(UPBEAT CLASSIC ITALIAN MUSIC PLAYING)
(MUSIC CONTINUES FAINTLY OVER SPEAKER)
Listen, Tommaso,
Nghe này, Tommaso,
do we really need to fish near the island?
chúng ta có cần phải câu cá gần đảo không?
- Eh, you worry too much. - I don't know.
- Trời, cậu lo quá rồi. - Ai biết đâu.
What if the old stories are true?
Lỡ mấy câu chuyện cổ có thật thì sao?
TOMMASO: Oh, come on, Giacomo.
Thôi nào, Giacomo.
You really believe in sea monsters?
Cậu thực sự tin vào quái vật đại dương à?
Too many strange things have been seen in these waters.
Quá nhiều điều kỳ lạ đã được nhìn thấy ở vùng biển này rồi.
They're all just stories.
Chỉ là chuyện kể thôi mà.
Tall tales to keep us away from a great fishing spot.
Toàn ba cái chuyện tào lao ngăn chúng ta tới chỗ câu cá tuyệt vời thế này.
- GIACOMO: But, Tommaso... - We're fine.
- Nhưng, Tommaso... - Không sao đâu.
(COMFORTS IN ITALIAN)
(OPERATIC MUSIC PLAYING OVER GRAMOPHONE)
Ah, that's more like it.
Được hơn đấy.
(WOMAN SINGING ARIA OVER GRAMOPHONE)
(GRUNTING)
(GIACOMO CONTINUES GRUNTING)
(GIACOMO HUMMING)
(GASPS) What is that?
Gì thế nhỉ?
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
(GRUNTING)
(BOTH YELP)
(TOMMASO URGING IN ITALIAN)
(OPERATIC MUSIC CONTINUES PLAYING)
(BOTH GASP)
(GRUNTS)
(BOTH PANTING)
You missed. Let's go,
Lỡ mất rồi, đi thôi,
before it comes back for us.
trước khi nó quay lại tìm mình.
GIACOMO: I told you they were real.
Đã bảo chúng có thật rồi mà.
TOMMASO: Oh, what a monster!
Quái vật!
Horrifying!
Kinh hãi thật!
(SCREAMS)
Fish out of the barn! Fish out of the barn!
Cá trốn khỏi lồng rồi! Cá trốn khỏi lồng rồi!
No, no, no!
Không, không!
Mom's gonna kill me!
Mẹ sẽ giết mình mất!
Caterina!
- (BLEATS) - Wait!
Khoan đã!
(CATERINA BLEATS)
Whoa!
Úi!
Oh, good morning, Mr. Branzino.
Chào buổi sáng, chú Branzino.
- And also, I'm sorry. - (SIGHS)
À, cháu xin lỗi chú nữa ạ.
Well, how's Mrs. Branzino?
Bà Branzino khoẻ không ạ?
Hi, Luca.
Chào, Luca.
(BLEATS)
Excuse me, ma'am. Have you...
Xin lỗi bà. Có...
Yes.
Phải.
(CHUCKLES NERVOUSLY)
(BLEATING)
Giuseppe, get back here!
Giuseppe, quay lại đây!
You want to run off like your buddy Enrico? (GRUNTS)
Mày muốn trốn như bạn thân Enrico của mày à?
Because I've got news for you. He's either dead, or he's
Cho mày biết đây. Cậu ấy không chết,
out there. Somewhere. Seeing the world.
thì cũng ở ngoài kia, ngắm nhìn thế giới.
But he's probably dead.
Nhưng chắc chắn cậu ấy chết rồi.
Phew. Okay, that's everyone.
Được rồi, đủ đám rồi.
Monalisa, why are you smiling?
Monalisa, sao mày lại cười?
Anyone else in there?
Còn ai khác trong đó không?
(SIGHS) Giuseppe.
Giuseppe.
What did we just talk about?
Chúng ta vừa nói về cái gì nhỉ?
Oh, Giuseppe.
Ôi, Giuseppe.
All right. Let's head out.
Được rồi. Ta khởi hành thôi.
(GENTLE INSTRUMENTAL MUSIC PLAYING)
- Hello. - Good morning.
- Hế lô. - Chào buổi sáng.
- LUCA: Hi, Mrs. Aragosta. - Hey, Luca!
- Chào cô Aragosta. - Chào, Luca!
LUCA: Good morning! SEA FARMER: Morning!
- Chào buổi sáng! - Chào buổi sáng!
(GENTLE INSTRUMENTAL MUSIC CONTINUES)
Okay. All clear.
Được rồi. An toàn.
Let me know if you need anything.
Cần gì cứ cho tao biết nhé.
Anyone?
Có ai cần gì không?
No? Okay.
Không à? Được rồi.
(LUCA SIGHS)
(SIGHS)
(CLOCK CLINKS)
(SIGHS) Giuseppe...
Giuseppe...
(GASPS)
(LOW UNNERVING MUSIC PLAYING)
- (ALARM RINGING) - (YELPS)
Oh.
Ồ.
Huh?
Hả?
(GENTLE STRING MUSIC PLAYING)
(GASPS IN AWE)
(CHUCKLES)
- (GASPS) - (MOTOR WHIRRING)
Land monsters! Everybody, under the rock!
Quái vật đất liền! Tất cả nấp dưới tảng đá mau!
(MOTOR WHIRRING)
(ENCHANTING MUSIC PLAYING)
(GASPS IN AWE)
Huh?
Hả?
(GRUNTING)
DANIELA: Luca!
Luca!
Lunch is ready!
Bữa trưa có rồi đây!
Be right there!
Con tới liền!
Come on! We gotta get back.
Nào! Chúng ta phải quay về thôi.
DANIELA: You're two minutes late.
Con tới muộn hai phút đó.
- Was there a boat? Huh? - LUCA: Uh...
Có thuyền hả?
- Did you hide? - Yes, Mom.
- Có trốn không? - Dạ, Mẹ.
Because if they catch even a glimpse of you...
Bởi vì nếu chúng chỉ thoáng nhìn thấy con...
You think they come around to meet new friends, huh?
Con nghĩ chúng đến quanh mình để tìm bạn mới, phải không?
- No. - Make small talk.
- Không. - Nhỏ to tâm sự.
- I... I don't. - No.
- Không ạ. - Không.
- They're here to do murders. - Uh-huh.
Chúng đến đây để giết chóc.
So, I'm just making sure you know.
Thế nên Mẹ nói cho con biết.
Thanks, Mom.
Cảm ơn Mẹ.
When I was a kid,
Khi Mẹ còn nhỏ,
we'd go weeks without seeing a boat,
bọn mẹ đã đi cả mấy tuần mà chả thấy con thuyền nào,
and let me tell you, they did not have motors.
và để Mẹ nói con nghe, chúng không có motor đâu.
Just a sweaty land monster with a paddle.
Chỉ là một con quái vật đất liền ướt đẫm có mái chèo thôi.
- Hi, Grandma. Mwah. - Hey, Bubble.
- Cháu chào bà. Mwah. - Chào, Bubble.
- Hi, Dad. - Luca!
- Chào Ba. - Luca!
Look at Pinchy-pessa. She's molting.
Nhìn vào Pinchy-pessa kìa. Nó đang lột xác.
- Oh, it's magnificent. - (SQUEAKS)
Ồ, thật là tuyệt diệu.
Now, here's a champion show crab if I ever saw one.
Con cua này theo ba thấy có khả năng thắng giải đấy.
- Oh, nice. - Whoa, whoa, whoa!
Ồ, hay đó.
- Don't look her in the eye! - Sorry.
- Đừng nhìn vào mắt nó! - Con xin lỗi.
But don't apologize. She can sense weakness.
Nhưng đừng xin lỗi. Nó có thể cảm nhận được yếu đuối.
- (SNAPS) - Oh!
Come eat, Luca. Come on.
Ăn đi, Luca. Nào.
We better beat those Branzinos at the crab show this year.
Ta nên đánh bại nhà Branzino đó tại hội diễn cua năm nay.
Everyone thinks Bianca Branzino's so great
Ai cũng nghĩ Bianca Branzino quá đỉnh
with her prize-winning crabs
với những con cua đoạt giải đó
and amazing dolphin impression. Please!
và lũ cá heo thật ấn tượng. Làm ơn luôn á!
Anyone can do that.
Ai mà chả làm được!
(MIMICS DOLPHIN TRILLING)
Right?
Đúng không?
I don't know why dolphins even sound like that.
Anh không biết tại sao cá heo lại kêu như vậy.
You know, why don't they just talk?
Cả nhà biết đấy, sao chúng không nói chuyện nhỉ?
- Luca. - Huh?
- Luca. - Hả?
GRANDMA PAGURO: What's on your mind?
Con đang nghĩ cái gì thế?
Uh... Uh... Well, I was just wondering...
À, con chỉ đang thắc mắc...
Where do boats come from?
Thuyền đến từ đâu?
(COUGHS)
The land monster town. Just above the surface.
Thị trấn quái vật trên đất liền. Ngay trên mặt biển.
I beat a guy at cards there once.
Bà từng đánh bài ăn một gã con người ở chỗ đó.
- (LUCA GASPS) - Mom! What are you doing?
Mẹ ơi! Mẹ làm gì đấy?
He's old enough to hear about it.
Nó đủ tuổi nghe mấy chuyện đó rồi.
You've been to the surface and done the change?
Bà từng lên bờ và thay đổi sao?
No! No! The end! Shut it down!
Không! Không! Hết! Tắt điện!
I was just curious.
Chỉ là con tò mò thôi.
Yeah? Well, the curious fish gets caught.
Thế à? Con cá tò mò thì bị bắt.
We do not talk, think, discuss, contemplate,
Chúng ta không được nói chuyện, suy nghĩ, thảo luận, suy ngẫm,
or go anywhere near the surface! Got it?
hoặc lại gần bất cứ chỗ nào gần mặt biển! Hiểu chứ?
Yes, Mom.
Vâng thưa mẹ.
Here. Now let's get back to work.
Đây. Giờ quay lại làm việc thôi.
Hey.
Này.
Look me in the eye.
Nhìn vào mắt Mẹ này.
You know I love you, right?
Con biết Mẹ yêu con mà, đúng không?
I know, Mom.
Dạ, con biết.
We're a little worried about him, right?
Mình có vẻ hơi lo cho nó, nhỉ?
No, thanks! I'm full.
Không, cám ơn! Anh no rồi.
(SOFT INSTRUMENTAL MUSIC PLAYING)
Huh?
Hả?
Hmm.
Hừm.
(GASPS)
Whoa.
Hmm.
(OMINOUS MUSIC PLAYING)
(SCREAMS)
(GRUNTS AND GROANS)
(WHIMPERING)
VOICE: (OVER HELMET) Boo.
Hù.
LUCA: Huh?
Hả?
It's fine. I'm not human.
Không sao đâu. Tui không phải con người.
Oh! (CHUCKLES) Thank goodness.
Tạ ơn trời.
- Here, hold this. - (GASPS)
Nè, giữ lấy cái này đi.
Uh... Do you live around here?
Cậu có sống quanh đây không?
Down here? No, no, no. I just came for my stuff.
Ở đây à? Không, không. Tui xuống lấy đồ thôi.
Ooh.
Ồ.
Uh, hey! Wait, that's mine!
Này! Khoan, cái đó của tui mà!
Sir? You forgot your harpoon and...
Bạn gì ơi? Cậu quên cây lao rồi và...
Oh, yeah. Thanks!
Ồ, phải. Cảm ơn!
LUCA: What? What are you doing?
Hả? Cậu làm gì đấy?
(GASPS)
(YELPING)
(BOTH GRUNT)
(GASPS AND SCREAMS)
No, no!
Không, không!
Ahh! Oh, no!
Ôi, không!
(CRYING OUT)
Help me!
Cứu!
First time?
Lần đầu hả?
Of course it is! I'm a good kid!
Tất nhiên rồi! Tui con ngoan trò giỏi mà!
- (WHIMPERS) - Hey, relax.
Này, thư giãn đi.
Breathe.
Hít thở nào.
(BREATHING HEAVILY)
(WAVE CRASHING GENTLY)
(TRANQUIL MUSIC PLAYING)
(INSECT CHIRRING)
(SEAGULLS SQUAWKING)
(LUCA GASPS IN AWE)
Whoa.
Well? Isn't it great?
Sao? Tuyệt quá phải không nào?
No!
Không!
It's bad, and I'm not supposed to be up here.
Thật tồi tệ, và tui không được phép lên đây.
Good day.
Chúc ngày tốt lành.
(WATER SPLASHES)
Thank you.
Cảm ơn cậu.
Good... Good day. Again.
Chúc ngày tốt lành. Lần nữa.
Grandma,
Bà ơi,
did you really go up to the...
bà đã thực sự lên...
(SNORES HURRIEDLY)
Okay, everyone. This is, uh, Smuca.
Được rồi, tất cả mấy đứa. Đây là Smuca.
Yeah. He's in charge now. Got it?
Cậu ấy giờ sẽ quản thúc mấy đứa. Rõ chứ?
(BLEATS)
(GRUNTING)
(SIGHS)
(EXHALES SHARPLY)
(GRUNTING)
(SIGHS)
- Wow. - Aah!
- Quào. - Á!
That was hard to watch.
Kỳ quá đó nha.
Here.
Đây.
Come on.
Nào.
(EXHALES DEEPLY)
(GRUNTING)
Whoa.
(GASPS) Wait.
Khoan đã.
It feels like it's still there.
Cảm giác kiểu nó vẫn ở đó.
Yeah, that's called phantom tail.
Ừ, cái đó gọi là đuôi ảo ảnh.
You'll get used to it.
Cậu sẽ quen dần với nó thôi.
(GRUNTING)
Right. Walking.
Đúng rồi. Đi lại.
Don't worry, you're in luck. I basically invented it.
Đừng lo, cậu gặp may đó. Tui phát minh ra đó.
To start, stack everything one on top of the other.
Để bắt đầu, hãy xếp chồng cơ thể lên.
Like a pile of rocks.
Như xếp đá ấy.
(GRUNTING)
Great! I mean, fine, whatever.
Tuyệt! Ý tui là, tốt, sao cũng được.
Now, walking is just like swimming.
Giờ thì đi cũng giống như bơi thôi.
But without fins. Or a tail.
Nhưng không có vây. Hay đuôi.
And also, there's no water.
Và lại không có nước nữa.
Otherwise, it's like the exact same thing.
Nói cách khác, là y hệt thế.
Give it a try.
Thử xem.
(STRUGGLES AND GRUNTS)
That's not it. Try it again.
Không phải thế. Thử lại lần nữa.
(GRUNTS)
Oh, try to lead with your head.
Thử hướng đầu tới xem.
No, more belly.
Không, bụng nữa.
That's... That's lying on the ground.
Đấy là... nằm trên mặt đất.
How about this?
Còn cái này thì sao?
Just take a step without even thinking about it.
Cứ thế mà bước, không cần nghĩ gì.
No, no, no, don't think about it.
Không, không, đừng nghĩ gì hết.
I don't know how to not think about something.
Sao tui biết không nghĩ gì đó đây?
(GROANS) Okay, okay. Watch.
Được rồi, được rồi. Xem này.
Point your feet to where you wanna go. Okay?
Đặt chân đến nơi cậu muốn đến. Được chứ?
And then you just catch yourself
Rồi cậu cứ thế mà tự mình bước đi
before you fall.
trước khi cậu ngã.
Yeah, that's right.
Đúng vậy đó.
(WHIMPERS)
Heh.
- Good. Good. - (CHUCKLING)
Tốt. Tốt.
- Yes. Yes! - I'm... I'm getting it!
- Đúng rồi. Đúng rồi! - Tui... tui hiểu rồi!
Not bad, kid. Alberto Scorfano.
Không tệ đó, nhóc. Alberto Scorfano.
Luca Paguro.
(GREETS IN ITALIAN)
It's a human thing. I'm kind of an expert.
Đó là thứ của con người. Anh đây thuôc hàng trùm rồi này.
What does it mean?
Là sao?
The thing you just said?
Cái anh vừa nói ấy?
Come on. I'll show you some more stuff!
Nào. Để tui chỉ cậu vài điều nữa!
Mother-of-pearl!
Trời má ơi!
You live up here?
Anh sống ở đây à?
Yeah. Me and my dad.
Ừ. Anh và ba anh.
He's not even here a whole lot,
Ba anh còn chả ở đây mấy,
so I pretty much just do whatever I want.
nên anh muốn làm gì cũng được.
Isn't it dangerous?
Làm thế chả phải là nguy hiểm sao?
Yeah, it's the best!
Ừ, số một luôn!
Everything good is above the surface.
Trên mặt biển cái gì cũng tốt.
Like, what else?
Như, cái gì nhỉ?
Air! (INHALES DEEPLY)
Không khí!
(INHALES AND GAGS)
(COUGHS)
Gravity! Also known as falling!
Trọng lực! Còn được gọi là rơi!
(GRUNTING)
The sky. Clouds. The sun.
Bầu trời. Mây. Mặt trời.
Whoa. Don't look at it.
Đừng có nhìn cái đó.
Just kidding. Definitely look at it.
Chọc cậu thôi. Cứ nhìn đi.
(GROANS)
And then, there's human stuff.
Và rồi, có những thứ của con người.
Whoa.
As you can see,
Như cậu có thể thấy,
I've been collecting for a long time,
Anh đã sưu tầm một thời gian dài rồi,
so ask me anything.
nên thích gì cứ hỏi.
(GASPS)
- Whoa. (ECHOES) - (CHUCKLES)
Yes. That's the Magic Singing Lady Machine.
Đúng vậy. Đó chính là Máy Cô Gái Biết Hát Ma Thuật.
It's broken, unfortunately.
Xui cái là nó bị hỏng rồi.
(WOMAN SINGING ARIA OVER GRAMOPHONE)
Whoa! You unbroke it!
Cậu sửa được luôn rồi!
(OPERATIC MUSIC CONTINUES)
(GASPS)
LUCA: What's that?
Cái gì đó?
Oh, it's just the greatest thing that humans ever made.
Là điều vĩ đại nhất mà con người từng tạo ra.
The Vespa.
Chiếc xe Vespa.
- Whoa. - You just sit on it,
Đặt mông trên đó,
and it takes you anywhere you wanna go.
và nó sẽ đưa cậu đến bất cứ nơi nào cậu muốn.
In the whole stinkin' world!
Trên khắp cái thế giới lộn xộn này!
(GASPS)
LUCA: "Vespa is freedom."
"Vespa là tự do."
Huh?
Hả?
(LAUGHING)
(SOFT WHIMSICAL MUSIC PLAYING)
Whoo-hoo-hoo.
Yeah!
(GASPS)
ALBERTO: Pretty cool, right?
Khá tuyệt, phải không?
(GRUNTS) Uh... Yeah.
Phải.
Huh. Are you gonna make one?
Anh có định làm một cái không?
I think you have all the parts.
Hình như anh có tất cả phụ tùng rồi.
I do have the parts.
Anh có các phụ tùng rồi.
I am gonna make one! You wanna help?
Anh sẽ làm một cái! Cậu muốn giúp chứ?
Me? Yeah! Wait! No, I can't.
Em á? Dạ! Khoan! Không, em không thể.
- I gotta go home. - Right this second?
- Em phải về nhà. - Ngay lúc này sao?
Yeah, if my parents found out I was up here...
Dạ, nếu ba mẹ em phát hiện ra em đã lên đây...
Oof. (CHUCKLES NERVOUSLY)
It would be bad. So, thank you, but...
Nó sẽ rất tệ. Vì vậy, cảm ơn anh, nhưng...
Goodbye. Forever.
Tạm biệt. Mãi mãi.
Okay, but now, I really do have to go.
Được rồi, nhưng giờ em thực sự phải đi rồi.
Okay. Bye.
Được rồi. Tạm biệt.
Seriously, I have to go, like, now. Like, right now.
Nói thật đó, em phải đi, đi liền. Đi thiệt liền luôn.
Okay. See ya.
Được rồi. Hẹn gặp lại em.
(GASPS IN AWE)
It's even better than the picture.
Nhìn còn đẹp hơn hình nữa.
Yeah, it is.
Đúng thế.
(GASPS) Gotta run.
Em phải đi rồi.
ALBERTO: See ya tomorrow!
Mai gặp lại!
Luca! Where have you been?
Luca! Con đã đi đâu?
Uh...
Ừm...
LUCA: Don't say surface. Don't say surface.
Đừng nói mặt biển. Đừng nói mặt biển.
Surface. (GASPS)
Mặt biển.
What did you just say?
Con vừa nói gì?
What's wrong with your foot?
Chân của con bị sao vậy?
(GASPS AND SCREAMS)
DANIELA: Luca.
Luca.
- Oh, I... I... - Gonna tell us where you were?
- Dạ, con... - Con có định nói không đây?
- Uh... - It's my fault.
Là lỗi của Mẹ.
I sent him to look for sea cucumbers.
Mẹ sai nó đi tìm hải sâm.
Right! Sorry, Grandma, I couldn't find them.
Dạ phải! Xin lỗi Bà, con không tìm thấy.
DANIELA: Mom, his life is
Mẹ ơi, cuộc đời nó
maybe a little more important than your snacks.
có khi quan trọng hơn xíu so với mớ đồ ăn vặt của Mẹ đấy.
(WHISPERS) Thank you.
Cảm ơn Bà.
(GIGGLES)
(EXHALES DEEPLY)
Whoa! How'd you get it down?
Chà! Anh đưa nó xuống kiểu gì thế?
I rode it down.
Anh cưỡi nó xuống.
- Uh... - I didn't.
Không đâu.
But I pushed it out the back window.
Nhưng anh đã đẩy cái xe ra cửa sổ sau.
Took a while to put back together,
Mất một lúc để ráp lại,
but it's fine now.
nhưng bây giờ ổn rồi.
You ready to ride it?
Em sẵn sàng cưỡi nó chứ?
(GASPS)
(SINISTER MUSIC PLAYS)
Oh, well, thank you, but no thank you.
Ồ, cảm ơn anh, nhưng không, cảm ơn ạ.
I mean, I just think maybe I would die.
Ý là biết đâu em lại tèo.
Okay, I'll ride it. You hold the ramp.
Được rồi, anh cưỡi. Em giữ thanh dốc.
LUCA: Uh...
(STRAINING)
Sir, maybe we should sleep on it?
Anh ơi, có lẽ ta chỉ nên ngủ trên đó thôi?
ALBERTO: Whatever you do, do not move!
Làm gì làm, đừng có nhúc nhích!
I'm not the guy you want for this.
Em không phải người anh cần để làm chuyện này đâu.
I'm more of an idea man...
Em thích nghĩ ý tưởng hơn...
Take me, gravity!
Đưa tao đi nào, trọng lực!
Um...
Ouch! (WHIMPERS)
Đau!
This is normal! Stay focused!
Bình thường thôi! Tập trung!
(GASPS)
- (GRUNTING) - (LUCA WHIMPERS)
Don't move, don't move, don't move!
Đừng nhúc nhích, đừng nhúc nhích!
(GRUNTS, SHUDDERS)
(ALBERTO YELPS)
(GASPS) He's dead. I killed him!
Anh ấy tiêu rồi. Mình giết anh ấy!
Whoo-hoo! (LAUGHS)
- Wait. That was good? - ALBERTO: Oh, my...
- Khoan. Cái đó ổn sao? - Ôi trời...
Did you see the height I got?
Nãy có thấy anh nhảy cao cỡ nào không?
Hey, nice ramping.
Dựng dốc tốt đó.
Come on, let's build another one.
Ráp cái khác thôi nào!
(UPBEAT ITALIAN POP MUSIC PLAYING)
(GRUNTING)
(GRUNTS)
(CHUCKLES)
(UPBEAT ITALIAN POP MUSIC CONTINUES)
ALBERTO: Yahoo!
- (SEAGULL SQUAWKS) - (YELPS)
Huh? Huh?
Ow. (GRUNTS)
(GRUNTS)
- (SQUAWKS) - ALBERTO: Ha-ha!
(UPBEAT ITALIAN POP MUSIC CONTINUES)
(ALBERTO LAUGHING)
Whoo-hoo!
Come on, Luca!
Cố lên, Luca!
Whoa! (SCREAMING)
(UPBEAT ITALIAN POP MUSIC CONTINUES)
- (SQUEAKING) - Huh.
(ENGINE ROARS)
What's wrong with you, stupido?
Bị sao thế, đồ ngu?
(ECHOES) What's wrong with you, stupido?
ALBERTO: Look, we gotta ride together.
Nghe này, chúng ta phải cùng lên xe cưỡi.
If you don't sit on the back and hold on to the front,
Nếu em không ngồi sau và giữ phần trước xe,
the whole thing falls apart.
là coi như tan tành bà chành luôn.
Oh. And who's holding the ramp?
Ồ. Thế ai giữ thanh dốc?
The turtle. Come on. He's faster than he looks.
Con rùa. Coi nào. Trông vậy mà nhanh lắm đó.
Oh, okay. Here we go.
Được rồi. Bắt đầu thôi.
You, uh, coming?
Em, đến chứ?
Nope. I can't do it. Never in a million years.
Không. Em không thể. Một triệu năm cũng không.
Hey, hey, hey. I know your problem.
Này, anh hiểu em lo gì.
You've got a Bruno in your head.
Có một Bruno trong đầu em.
- A Bruno? - Yeah.
- Một Bruno? - Ừ.
I get one, too, sometimes.
Thi thoảng anh cũng thế.
"Alberto, you can't." "Alberto, you're gonna die."
"Alberto, mày không thể." "Alberto, mày sắp chết."
"Alberto, don't put that in your mouth."
"Alberto, đừng cho nó vào miệng."
Luca, it's simple. Don't listen to stupid Bruno.
Luca, đơn giản thôi. Đừng nghe Bruno ngu ngốc.
Why is his name Bruno?
Tại sao lại có tên là Bruno?
I don't care. It doesn't matter.
Ai biết đâu. Cũng chả đáng lo.
Call him whatever you want.
Em muốn gọi sao cũng được.
Shut him up. Say, "Silenzio, Bruno."
Bịt miệng hắn. Nói, "Im đi, Bruno."
Silenzio, Bruno.
Im đi, Bruno.
Louder! "Silenzio, Bruno!"
To hơn! "Im đi, Bruno!"
- Silenzio, Bruno. - "Silenzio, Bruno!"
- Im đi, Bruno. - "Im đi, Bruno!"
Silenzio, Bruno!
Im đi, Bruno!
- Can you still hear him? - Nope! Just you!
- Em còn nghe hắn chứ? - Không! Chỉ có anh thôi!
Good! Now, hang on!
Tốt! Giờ thì bám chắc!
(CLICKS TONGUE)
Andiamo!
Tới luôn nào!
(LUCA WHIMPERING)
(ALBERTO WHOOPING)
- ALBERTO: Yeah! - (GRUNTS)
(ALBERTO CONTINUES WHOOPING)
Silenzio, Bruno. Silenzio, Bruno.
Im đi, Bruno. Im đi, Bruno.
Silenzio, Bruno.
Im đi, Bruno.
- Silenzio, Bruno. - (WHOOPING)
(DRAMATIC ORCHESTRAL MUSIC PLAYING)
(SEAGULLS SQUAWKING)
- Whoa. - Wow.
Quào.
- Uh-oh. - (WHIMPERS)
(BOTH YELLING)
(BOTH GASPING)
- Whoo-hoo! Yeah! - (LAUGHS)
Hay!
Yes! We're alive! I can't believe it!
Đã! Chúng ta sống rồi! Không thể tin được!
- Take that, Bruno! - Yes!
- Tới luôn đi, Bruno! - Dạ!
(CRICKETS CHIRPING)
LUCA: What are all those tiny lights?
Mấy cái đốm sáng nho nhỏ đó là gì vậy?
Anchovies. They go there to sleep.
Cá cơm. Chúng tới đó đi ngủ.
- Really? - Yeah.
- Thật sao? - Ừ.
And the big fish protects them.
Và chú cá lớn kia bảo vệ chúng.
I touched it once.
Anh chạm vào nó một lần rồi.
I don't know, it felt like a fish.
Anh không biết nữa, cảm giác như cá ấy.
Wow.
Chà.
Your life is so much cooler than mine.
Cuộc sống của anh tuyệt vời hơn của em nhiều.
I never go anywhere.
Em chẳng được đi đâu cả.
I just dream about it.
Em chỉ mơ về nó thôi.
You came up here.
Em đã lên đây rồi mà.
Thanks to you.
Nhờ anh.
Otherwise, I never would've seen any of this.
Nếu không, em sẽ chả bao giờ thấy được điều kỳ diệu nào như thế này.
Have you ever gone to the human town?
Anh đã từng đến thị trấn loài người rồi hả?
Yeah!
Ừ!
Uh... No.
Không.
But, but my dad told me all about it.
Nhưng, ba anh kể mọi thứ về chỗ đó rồi.
So, I'm pretty much an expert.
Nên anh đây thuôc hàng thành thạo.
Your dad sounds so cool.
Ba của anh nghe hay đó.
You're lucky he lets you do what you want.
Anh thật may mắn khi Ba anh cho làm bất cứ gì anh muốn.
Yeah. For sure.
Đúng vậy. Chắc chắn rồi.
Hey, you remember that time we almost hit that rock?
Này, còn nhớ lúc đó chúng ta suýt va phải tảng đá đó không?
- (LAUGHS) - And we flew through the air,
Và chúng ta bay trong không trung,
and I was like, "Yeah!" And then you were like, "No!"
và anh kiểu, "Ừ!" Và rồi em la, "Không!"
(BOTH LAUGH)
Wouldn't it be amazing to have a real Vespa?
Sẽ thật tuyệt vời nếu có một chiếc Vespa thật phải không?
Yeah. That's the dream.
Đúng vậy. Đó là giấc mơ.
Yeah.
Đúng vậy.
(BOTH LAUGHING)
(UPBEAT INSTRUMENTAL MUSIC PLAYING)
LUCA: Whoo!
Ồ!
Oh, Luca, look!
Ôi, Luca, nhìn kìa!
- (ENGINES REVVING) - BOTH: Whoa!
Ái chà!
- Wild Vespas! - (BOTH LAUGHING)
Những chiếc Vespa hoang dã!
Whoo-hoo!
Luca, take over!
Luca, lái đi!
(CHUCKLES) Yeah, man!
Đúng rồi!
Come on, faster!
Nhanh lên nào!
(ENGINE REVVING)
Yeah! Whoo-hoo-hoo-hoo!
Hay quá! Whoo-hoo-hoo-hoo!
Whoo-hoo!
(UPBEAT INSTRUMENTAL MUSIC CONTINUES)
(LUCA GASPS)
BOTH: Whoa.
(GASPS)
I'm doing it, Alberto! I'm doing it!
Em làm được này, Alberto! Em làm được này!
Alberto?
(WHIMPERING)
(YELLING)
(GASPS) Oh, no! I fell asleep!
Ôi không! Em ngủ quên mất!
What?
Sao?
(SNORING)
Phew.
- (DANIELA CLEARS THROAT) - (GASPS)
Uh...
Ờ...
Daniela, do we really need to go through with this?
Daniela, chúng ta thực sự phải làm chuyện này sao?
With what?
Gì cơ ạ?
Uh, son, you're in big trouble.
Con trai, con đang gặp rắc rối lớn.
You need to promise us
Con phải hứa với Ba Mẹ rằng
that you'll never sneak off to the surface again.
con sẽ không bao giờ lẻn lên mặt biển nữa.
Uh, I'm really sorry.
Con rất xin lỗi.
But, you know, it's not that dangerous up there.
Nhưng, cả nhà biết không, nó không nguy hiểm đến mức đó.
Maybe I could show you.
Con có thể chỉ cho Ba Mẹ thấy.
I told you. Our son has a death wish.
Đã bảo rồi. Con trai mình muốn chết mà.
But, Mom, we're always careful!
Nhưng Mẹ ơi, chúng con luôn cẩn thận!
BOTH: "We"?
"Chúng con"?
Me and my friend, Alberto.
Con và bạn của con, Alberto.
But it's okay. He's one of us.
Nhưng không sao đâu. Bạn ấy thuộc loài mình.
Ah, yes. There's usually a bad influence.
À, vâng. Luôn có ảnh hưởng xấu.
Good thing you sent for me when you did, huh?
Điều may em gửi anh đây hả?
Luca, this is my brother, your Uncle Ugo.
Luca, đây là anh trai Ba, chú Ugo của con.
Thanks again for coming all this way
Cảm ơn anh lần nữa vì đã đến tận đây
on such short notice.
mà lại nhanh như vậy.
Of course.
Tất nhiên.
Hello, Luca.
Xin chào, Luca.
It's really nice to... (CHOKES)
Thật là tuyệt khi...
(STIFLED WHINING)
Luca, I need you to punch his heart.
Luca, con cần đấm vào tim ổng.
That's right. The red thing. Punch it.
Đúng rồi. Màu đỏ ấy. Đấm đi.
- Harder! - Oh.
- Mạnh nữa! - Ồ.
- (GRUNTS) - (UNCLE UGO COUGHING)
Thanks for that. Too much oxygen up here.
Cảm ơn nhé. Quá nhiều oxy ở đây.
Not like the deep. As you'll learn. (LAUGHS)
Không như biển sâu đâu. Con sẽ sớm biết thôi.
What?
Sao ạ?
Sure, there's no sunlight,
Dĩ nhiên là không có ánh sáng mặt trời,
but there's nothing to see anyway.
nhưng cũng chả có gì để xem cả.
Or do. It's just you and your thoughts,
Cũng chả làm gì cả. Chỉ có con và tâm trí con,
and all the whale carcass you can eat.
và cả đống xác cá voi con có thể ăn.
Little bits of it just float into your mouth.
Từng mảnh của nó trôi vào miệng con.
You can't stop it.
Con không thể ngăn được.
You can't see it. So if you...
Không thể nhìn thấy được. Nên, nếu con...
The mouth opened, the whale carcass go in.
Miệng há ra, xác cá voi chui vào.
Yes, good. I recommend it.
Phải, tốt lắm. Ta nghĩ con nên thử.
Come on. No time to waste.
Đi nào. Không có thì giờ đâu.
Mom, what does he mean?
Mẹ, ý anh ấy là gì?
You're going to stay with Uncle Ugo
Con sẽ ở với chú Ugo
for the rest of the season.
tới hết mùa.
No, I can't!
Không, con không thể!
Two seasons, then. Wanna go for three?
Thế thì hai mùa. Thích ở ba mùa không?
Why are you doing this?
Sao Mẹ lại làm vậy?
The world is a very dangerous place, Luca,
Thế giới là một nơi rất nguy hiểm, Luca,
and if I have to send you to the bottom of the ocean
và nếu Mẹ phải đưa con xuống đáy đại dương
to keep you safe, so be it.
để giữ con an toàn, thì cứ thế thôi.
You don't know what it's like up there!
Mẹ chả hiểu gì trên đó cả!
I know you. And I know what's best for you.
Mẹ hiểu con. Và Mẹ biết điều gì là tốt nhất cho con.
It's done.
Thế thôi.
Hey. Look me in the eye.
Này. Nhìn vào mắt Mẹ này.
You know I love you, right?
Con biết Mẹ yêu con đúng không?
(GRUNTS ANGRILY)
(BREATHING HEAVILY)
(GIGGLES)
LUCA: They're sending me to the deep!
Họ đưa em xuống đáy biển sâu!
To live with my weird see-through uncle!
Để sống với ông chú trong suốt nhìn thấy ghê!
- What do I do? - Stay?
- Em phải làm gì đây? - Ở lại?
Up here? They'll come looking for me.
Trên này sao? Họ sẽ đến tìm em.
Okay, that may be true,
Được rồi, điều đó có thể đúng,
but will they come looking for you over there?
nhưng liệu họ có đến tìm em ở đó không?
No way. That's crazy.
Không đời nào. Thật là điền rồ.
I mean, that place must be full of Vespas.
Ý anh là, nơi đó đầy những chiếc Vespa.
- There's gotta be one for us. - Huh.
- Hẳn phải có một cái cho chúng ta. - Huh.
A real Vespa.
Một chiếc Vespa thực sự.
Could we even survive over there?
Chúng ta có thể sống sót ở đó không?
You and me? We can do anything.
Anh em mình? Làm gì cũng được.
We'd swim right over to Vespatown,
Chúng ta sẽ bơi ngay tới Vespatown,
track down Signor Vespa,
lần theo ngài Vespa,
Wait. Do you really think there's a Signor Vespa?
Khoan đã. Anh thực sự nghĩ rằng có ngài Vespa thật sao?
- Makes sense, right? - Yes. Continue.
- Có lý, phải không? - Đúng. Tiếp tục.
And we say, "Signor Vespa, build us one of these!"
Và chúng ta nói, "Thưa ngài Vespa, xin ngài hãy tạo ra một chiếc xe cho chúng con!"
Whoa. This is the greatest drawing I've ever seen.
Đây là bức vẽ tuyệt vời nhất mà em từng thấy.
Yeah, I know. Luca, think about it.
Anh biết. Luca, hãy nghĩ về nó xem.
Every day, we'll ride someplace new,
Mỗi ngày, chúng ta sẽ đến những vùng đất mới,
and every night, we'll sleep under the fish.
và mỗi đêm, ta sẽ ngủ dưới con cá.
No one to tell us what to do. Just you and me out there.
Không ai cho chúng ta biết phải làm gì. Chỉ có anh em mình ngoài kia thôi.
Free.
Tự do.
- ALBERTO: Whoo-hoo! - (LUCA LAUGHS)
Take me, gravity!
Đưa tao đi nào, trọng lực!
(SIGHS)
(SEAGULLS SQUAWKING IN DISTANCE)
Silenzio, Bruno.
Im đi, Bruno.
Whoo-hoo!
ALBERTO: Yeah!
Vâng!
(LUCA LAUGHS)
(ADVENTUROUS MUSIC PLAYING)
- (GRUNTS) - (LUCA YELPING)
(LUCA WHIMPERS)
ALBERTO: (LAUGHS) Come on!
Nào!
Ha-ha!
(LAUGHS AND GASPS)
(ADVENTUROUS MUSIC CONTINUES)
(BOTH WHOOPING)
(LAUGHS)
(GASPS)
(YELLING)
Yeah! Whoo!
Vâng! Ồ!
(LUCA GASPS)
Whoa.
(GASPS) Papà, what's that?
Ba ơi, cái đó là gì vậy?
How do we get in?
Ta vào kiểu gì bây giờ?
(WHISTLING MELODY)
(LUCA AND ALBERTO GRUNTING)
This will be a breeze.
Đây sẽ là làn gió mới.
- Just don't get wet. - Uh...
- Đừng để bị ướt là được. - Ừ...
(GASPS)
Actually, this town seems a little crowded.
Thực ra thì, thị trấn này có vẻ hơi đông đúc.
Hey! Silenzio, Bruno.
Chào! Im đi, Bruno.
What's wrong with you, stupido?
Bị sao thế, đồ ngu?
MAN: Huh?
Hả?
(MAN SCOFFS)
- Huh! It worked. - See?
- Có hiệu quả. - Thấy không?
You just gotta follow my lead.
Cứ làm theo hướng dẫn.
(PEOPLE CHATTERING INDISTINCTLY)
(SPEAKING ITALIAN)
(ALL LAUGHING)
(SPEAKS ITALIAN)
- (MAN LAUGHS) - (PLAYER GROANS)
Classic human town. Pretty cool, right?
Thị trấn cổ điển của con người. Khá tuyệt, phải không?
Hey, you do it now. Just say the thing.
Tới lượt em làm đi. Cứ nói thôi.
BOTH: Mmm.
(CHUCKLES LIGHTLY) Madams,
Thưa bà,
what's wrong with you, stupido?
bà bị sao thế, đồ ngu?
(BOTH GASP)
- (CHUCKLES NERVOUSLY) - (BOTH GRUNT)
(BOTH GROAN)
Maybe I said it wrong?
Chắc em nói sai?
Mmm. Mmm!
Wow!
Chà!
Mmm!
(SINISTER MUSIC PLAYING)
(GASPS)
(WHIMPERING)
Alberto, this is too dangerous.
Alberto, nguy hiểm quá đi.
Let's get out of here.
Ra khỏi đây thôi.
- And go where? - (GASPS)
Đi đâu?
(UPBEAT ITALIAN POP MUSIC PLAYING OVER RADIO)
- (GASPS) - Whoa.
It's Signor Vespa!
Ngài Vespa kìa!
- (ENGINE REVVING) - (MUSIC CONTINUES PLAYING)
Mannaggia! Here we go.
Trời ạ! Lại nữa rồi.
(GREETS IN ITALIAN)
Oh, mamma mia! Please, no more revving.
Ôi, Mẹ ơi! Làm ơn, đừng quay quay nữa.
(COMPLAINS IN ITALIAN)
Ciao! Ciao!
Chào! Chào!
(BOTH PANTING)
- (GASPS EXCITEDLY) - Beep, beep!
Bíp bíp!
Pride of Portorosso coming through!
Niềm tự hào của Portorosso đến đây!
- Ciao, belle! - WOMAN: Hmm, blech!
Chào mấy em xinh đẹp!
You're making me blush.
Mấy em làm anh nở lỗ mũi quá trời.
And now, who wants to watch me eat a big sandwich? Hmm?
Ai muốn xem anh ăn ổ bánh mì to bự nào?
(CHUCKLES) There it is.
Nó đây rồi.
That's how we're gonna see the world.
Đó là cách chúng ta ngắm nhìn thế giới.
Hey, little help?
Này, giúp dùm cái được không?
KID 1: Huh? KID 2: Hmm?
- Hả? - Hả?
(SHOUTS IN ITALIAN)
(ALL GASP)
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
(GRUNTS)
Oh, mamma mia! Talk to Ercole. Are you hurt?
Ôi, Mẹ ơi! Nói với Ercole đi. Có đau không?
Well, my head kinda hurts...
Đầu em hơi đau...
Not you, Ciccio! Out of the way!
Không phải mày, Ciccio! Tránh ra!
Oh, piccolina, if there is so much as a scratch...
Ôi chiếc xe bé bỏng này, lỡ có dính xước...
(SIGHS IN RELIEF)
Someone got lucky today. Hmm?
Hôm nay có người gặp may đấy.
Who got lucky?
Ai gặp may thế?
Mm-hmm. Out-of-towners, eh?
Dân ngoại tỉnh hả?
Let me welcome you.
Hãy để anh chào đón các bạn.
(WELCOMING IN ITALIAN)
- Ciccio? - (GASPS)
Ciccio?
I am delighted to meet you, Number One and Number Two.
Rất vui được gặp các cậu, Số Một và Số Hai.
I love your stylish clothes.
Anh thích cái kiểu ăn mặc của các cậu đấy.
Where did you get them? A dead body? (LAUGHING)
Lấy đâu ra thế? Xác chết à?
(SNICKERS) Dead body.
Xác chết.
I'm kidding.
Đùa chút thôi.
Uh... Look, Signor Vespa...
Coi này, Ngài Vespa...
Signor Vespa? (LAUGHING)
Ngài Vespa...
- This guy funny, hmm? - (LAUGHS)
Cậu này vui tính ha.
I am Ercole Visconti.
Anh là Ercole Visconti.
Five-time winner of the Portorosso Cup.
Năm lần vô địch Portorosso Cup.
The Portorosso what?
Portorosso gì cơ?
The Portorosso Cup!
Portorosso Cup!
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
How do you think I paid for my beautiful Vespa?
Mấy cậu nghĩ anh này có được chiếc Vespa xinh đẹp của mình kiểu gì?
- Hey, stop looking. - (LUCA GASPS)
Này, đừng nhìn nữa.
She's too beautiful for you.
Đẹp quá ghiền luôn ha?
- I, uh... - (IMITATES LUCA MOCKINGLY)
Tôi, ờ...
(LAUGHS) I love it.
Ta thích lắm.
The little guy can't even get a word out.
Nhóc này còn chả nói ra được lời nào.
Oof. And he smells like behind the pescheria. (SCOFFS)
Và nó có mùi y như nhà chỗ chợ cá ấy.
Hey, my friend smells amazing.
Này, bạn tôi mùi thơm mà.
Sorry, sorry. I'll make it up to him.
Xin lỗi, xin lỗi. Để ta trang điểm cho nó.
- Ciccio, Guido. - (ALBERTO GRUNTING)
Ciccio, Guido.
What are you doing?
Mấy người làm gì đấy?
- ALBERTO: Luca! - Alberto!
- Luca! - Alberto!
Ah, just a little bath.
À, tắm một chút thôi mà.
- LUCA: Oh, no, no, no! - It's funny.
- Ôi không! - Vui lắm.
- Huh? - (GRUNTING)
Hả?
(ERCOLE LAUGHING)
- No! - Huh?
- Không! - Hả?
Hey! Ercole, basta!
Này! Ercole, đủ rồi!
Oh, look who's here. Spewlia.
Ồ, nhìn xem ai đang ở đây nào. Spewlia.
(CHUCKLES) Wow. That's how you're training for the race?
Chà. Đó là cách cậu luyện tập cho cuộc đua sao?
(REPLIES IN ITALIAN)
Your reign of terror is
Sự kinh hoàng ngự trị của mày
- coming to an end! - ERCOLE: "Coming to an end."
- sắp kết thúc rồi! - "Sắp kết thúc rồi."
You mean like a year ago?
Kiểu một năm trước ấy à?
When you quit in the middle of the race?
Khi mày bỏ cuộc giữa chừng?
Because you couldn't stop (GAGS) throwing up?
Tại vì nôn mửa không thể dừng được.
I didn't quit. They made me stop.
Tao không bỏ cuộc. Chúng khiến tao bỏ cuộc.
I think that is worse. Now, go away.
Thế còn tệ hơn. Bây giờ thì biến đi.
I'm having fun with my new friends.
Tao đang vui vẻ với bạn mới.
They're coming with me.
Tụi nó đi với tao.
Hop on. I could use the extra weight.
Nhảy lên đi. Tớ có thể tải thêm.
(BLOWS RASPBERRIES)
Fine. Go start a club. For losers!
Hay đó. Lập câu lạc bộ đi. CLB lũ thất bại!
(ALL LAUGH)
Maggiore! Another sighting. In the harbor, this time.
To hơn! Lại thêm phát hiện. Lần này là ở bến cảng.
I know. We are setting up a reward.
Tôi biết rồi. Chúng tôi đang tính treo thưởng đây.
Someone's gonna win a nice prize.
Ai đó sẽ được thưởng to.
(GASPS) Me! Me! I win the prizes.
Tôi! Tôi! Tôi giành giải thưởng.
- Ciccio! - (GASPS)
Ciccio!
Get your daddy's harpoon!
Lấy cây lao của Ba mày đi!
We're gonna catch a sea monster.
Chúng ta sẽ bắt quái vật đại dương.
- Sì! - (EXCLAIMS EXCITEDLY)
Phải!
Sto imbecille thinks he can be a jerk
Quả là ngu mà, nghĩ rằng nó có thể là một tên dở người
'cause he keeps winning the race,
vì nó lại thắng cuộc đua,
which he shouldn't even get to do anymore,
mà nó không được đua nữa,
'cause he's too old and too much of a jerk!
vì quá tuổi và mất nết!
(LAUGHS SHEEPISHLY)
You know, we underdogs
Cậu biết đấy, những đứa chiếu dưới
have to look out for each other, right?
phải quan tâm nhau, phải chứ?
What's under the dogs?
Chiếu dưới là sao?
Underdogs.
Chiếu dưới?
You know, kids who are different,
Cậu biết ấy, những đứa khác biệt,
dressed weird,
ăn mặc kỳ lạ,
or a little sweatier than average.
hay toác mồ hôi nhiều hơn mức trung bình chút.
Uh...
Ờ...
Too much? Too much.
Nhanh quá hả? Nhanh quá.
So, are you in town for the race?
Vậy, hai cậu ở thị trấn cho cuộc đua à?
The Portorosso Cup?
Portorosso Cup?
Well, good talk.
Chà, chuyện hay đó!
I gotta deliver these. Always be training, you know?
Tớ phải đi giao mấy thứ này rồi. Luôn luôn phải luyện tập, cậu biết đấy?
(GASPS) We should ask her about this Portorosso Cup race.
Chúng ta nên hỏi cậu ấy về cuộc đua Portorosso Cup này.
That's how the loud scary human said he got his Vespa.
Đó là cách mà con người ồn ào đáng sợ nói anh ta đã có được chiếc Vespa.
Giulia!
- Oh! - (SPEAKING ITALIAN)
- Uh, grazie. - Ciao.
- Cảm ơn cô nha. - Chào.
Hey, uh, Spewlia?
Này, uh, Spewlia?
Giulia. My name is Giulia.
Giulia. Tên tớ là Giulia.
Okay. When you race in a cup, what do you get?
Được rồi. Khi cậu đua tranh cúp, cậu nhận được gì?
Soldi. Prize money.
Soldi. Tiền thưởng.
Oh.
Ồ.
Okay.
Được rồi.
- No, no! Keep going! - What? Why?
- Không không! Tiếp tục đi! - Gì? Tại sao?
Ask her about the prize money!
Hỏi cậu ấy về số tiền thưởng ấy!
But that stuff is useless.
Nhưng những thứ đó là vô dụng mà.
- Maybe that becomes a Vespa. - How does that become...
- Biết đâu nó trở thành một chiếc Vespa. - Sao mà thành...
- Just ask her! - Fine, fine, fine.
- Cứ hỏi cậu ấy đi! - Rồi, rồi!
- Hello again. - Ciao.
- Chào lại. - Chào.
Can we turn the money into something else?
Bọn tớ có thể biến tiền thành thứ khác không?
- Something like... - That.
- Đại loại là... - Đó.
Pfft. No. But it could get you that.
Không. Nhưng nó có thể giúp hai cậu làm được điều đó.
(GASPS)
(SLOW ITALIAN POP MUSIC INTRO PLAYING)
(COINS JINGLING)
(MUSIC TEMPO INCREASES)
BOTH: Whoo-hoo!
It's so beautiful.
Nó thật là đẹp.
Yes, we need it.
Có, chúng ta cần nó.
Great, so we'll just win the race.
Tuyệt vời, vậy chúng ta sẽ giành chiến thắng trong cuộc đua.
(BRAKES SQUEAL)
You'll have to beat Ercole.
Cậu sẽ phải đánh bại Ercole.
Okay, so we'll beat Ercole.
Được rồi, vậy chúng ta sẽ đánh bại Ercole.
Huh. Really?
Huh. Thật không?
Thinks he'll beat Ercole, this guy. (CHUCKLES)
Nghĩ rằng sẽ đánh bại được Ercole sao, mấy thằng này.
First of all, get in line!
Trước tiên, xếp hàng!
Every summer, that jerk makes my life miserable.
Cứ đến mùa hè là cái thằng khốn đó lại khiến cuộc đời tớ khốn khổ.
So, no one's taking him down unless it's me!
Vì vậy, không ai hạ gục hắn ta trừ khi đó là tớ!
Second, this isn't any old race.
Thứ hai, đây không phải là cuộc đua kiểu xưa.
It's an epic, grueling, traditional Italian triathlon.
Đây là cuộc thi ba môn phối hợp truyền thống của Ý, đầy cam go và khốc liệt.
Swimming, cycling, and eating pasta.
Bơi lội, đạp xe và ăn mì ống.
So, you'd need a teammate.
Vì vậy, hai cậu cần một đồng đội.
Well, we'll figure it out. Thanks, human girl.
Chà, chúng ta sẽ tìm ra thôi. Cảm ơn, cô gái con người.
Hey, hey, wait. Wait, Alberto.
Này, này, chờ đã. Chờ đã, Alberto.
What if we join her team?
Sẽ thế nào nếu chúng ta gia nhập đội của cậu ấy?
GIULIA: Grazie! Arrivederci!
Cảm ơn nha! Hẹn gặp lại!
Hmm. Better idea.
Hừm! Ý tưởng tốt hơn đấy.
Hey, Spew... Girl!
Này, Spew... Cô gái!
Santa mozzarella.
Trời đất phô mai ơi.
Congratulations, you're joining our team.
Xin chúc mừng, cậu được tham gia vào đội của bọn tớ.
(SCOFFS) I race alone.
Tớ chơi solo.
(GRUNTING)
(ALL GRUNTING)
But we could be under the dogs, too.
Nhưng bọn tớ có khi cũng là chiếu dưới.
Hey, it's okay, Luca.
Này, không sao đâu, Luca.
She'd rather do the whole race alone again.
Cậu ấy thà đua lại một mình ấy mà.
Maybe this time she won't throw up as much.
Biết đâu lần này cậu ấy sẽ không nôn mửa nhiều nữa.
Uh, hang on.
Khoan đã nào.
You wanna be on my team, eh?
Hai cậu muốn vào đội tớ, nhỉ?
Let's see what you got.
Để xem hai câu có gì.
(YELPS)
- (WHISPERING INDISTINCTLY) - (CHUCKLES SHEEPISHLY)
All right, try jumping onto it.
Được rồi, thử nhảy lên xem.
- (GRUNTS) - No, no, no.
Không, không.
You gotta show it you're the boss!
Em phải thể hiện như em là ông chủ vậy!
(WHIMPERS)
(SIGHS) Santa mozzarella.
Trời đất phô mai ơi.
- Eyes up. - LUCA: Huh?
- Hướng mắt lên nào. - Hả?
Looking down is what's making you fall.
Nhìn xuống chính là thứ khiến cậu gục ngã.
LUCA: Whoa.
- (LUCA WHIMPERS) - (LADY SPEAKS ITALIAN)
Whoa. I'm doing it.
Mình làm được rồi.
So, can we be on the team?
Vậy bọn tớ có thể ở trong đội không?
(REPLIES IN ITALIAN)
Can you dodge obstacles?
Cậu né tránh chướng ngại vật được không?
What if an old lady crosses your path?
Sẽ thế nào nếu một bà cụ già băng ngang qua đường?
- (YELLING) - (LUCA GASPS)
Can you withstand passive-aggressive verbal assaults?
Cậu chịu được những lời lẽ tấn công hung hăng nhắm vào mình không?
(IMITATES ERCOLE) "Nice bike, Number One and Number Two.
“Xe đẹp đó, Số Một và Số Hai.
"I was kidding.
“Đùa thôi.
"Your bike is a disgrace." (LAUGHS)
"Cái xe trông nhục như con cá nục."
Finally, can you handle
Cuối cùng, cậu có thể vượt qua
the course's fiendishly difficult terrain?
địa hình hiểm trở cực kỳ của cuộc đua không?
Silenzio, Bruno.
Im đi, Bruno.
(WHIMPERS AND YELPS)
Hmm.
Stop. What about you?
Dừng lại. Còn cậu thì sao?
Can you swim at least?
Ít nhất thì cậu biết bơi chứ?
Yeah, I'm amazingly (GRUNTS) bad at swimming.
À, tớ bơi dở lắm.
You can't swim, you can barely ride a bike.
Không biết bơi, đi xe đạp bao dở,
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
I mean, where are you even from?
Cậu đến từ đâu vậy chứ?
We're not telling you our secrets!
Bọn mình không nói bí mật ra đâu!
- We're runaways. - Runaways?
- Bọn mình đang chạy trốn. - Chạy trốn?
I don't know, ragazzi...
Tớ không biết, mấy cậu...
Please?
Làm ơn?
My family was gonna send me somewhere horrible.
Gia đình tớ sẽ đưa tớ đến một nơi nào đó thaajt khủng khiếp.
Away from everything I love.
Rời xa tất cả những gì tớ thích.
But if we win this race, well,
Nhưng nếu bọn tớ thắng cuộc đua này,
we can be free.
bọn tớ có thể tự do.
My life's great. I'm just helping him out.
Cuộc sống của tớ rất tuyệt. Tớ chỉ muốn giúp anh bạn này thôi.
Hmm.
Hừm!
Just give me one more chance.
Chỉ cần cho tớ một cơ hội nữa thôi.
No.
Không.
You guys want it just as bad as I do.
Các cậu cũng khao khát điều đó giống như tớ.
You have the hunger.
Vậy cậu cũng có cơn thèm.
That's the most important thing.
Đó là điều quan trọng nhất.
I'm definitely hungry.
Chắc chắn là tớ đói rồi.
Perfetto! You eat, you bike, and I swim.
Hoàn hảo! Cậu ăn, cậu đạp xe và tớ bơi.
- (BOTH LAUGH) - GIULIA: Underdogs?
Chiếu dưới?
ALBERTO AND LUCA: Underdogs.
Chiếu dưới.
Now we just need money for the entry fee.
Bây giờ chúng ta chỉ cần tiền để nộp lệ phí tham gia thôi.
From my dad.
Từ Ba tớ.
(OPERATIC MUSIC PLAYING OVER RADIO)
(MAN SINGING ALONG IN ITALIAN)
(VOCALIZES ALONG TO MUSIC)
(SINGING ALONG TO ARIA)
All right, just let me do the talking and act casual.
Được rồi, cứ để tớ nói chuyện và hành xử bình thường.
He doesn't do well with fear.
Sợ sệt không ăn thua với ổng đâu.
Hey, Papà! I brought
Ba ơi! Con có mời
- some friends for dinner. - (BOTH GASP)
ít bạn tới ăn bữa tối.
- Is there enough for four? - (KNIFE CHOPS)
Có đủ phần cho bốn người không ạ?
(OPERATIC MUSIC CONTINUES OVER RADIO)
- (WHIMPERS) - Whoa.
What's wrong with you, stu... (GRUNTS)
Bị sao thế, đồ...?
(CHUCKLES SHEEPISHLY)
(GRUNTS)
What do you think he kills with those?
Em nghĩ ổng giết cái gì với thứ đó?
- MASSIMO: Anything that swims. - (CHUCKLES NERVOUSLY)
Bất cứ cái gì biết bơi.
Hai visto il giornale today?
Con đọc báo hôm nay chưa?
(SIGHS) That photo is a fake, Papà.
Bức ảnh đó là giả, Ba à.
Everyone in Portorosso pretends to believe in sea monsters.
Ai ở Portorosso cũng vờ vịt tin vào quái vật đại dương.
- (LUCA GASPS) - ALBERTO: Huh.
MASSIMO: Well, I'm not pretending.
Ta không giả vờ.
- (LUCA GASPS) - Huh? (YELLS)
(CAT GRUMBLES)
(LAUGHS SHEEPISHLY)
Slipped.
Trượt chân thôi ạ.
Eh.
BOTH: Phew!
Phù!
(CAT GROWLING)
MASSIMO: Dinner's ready.
Bữa tối sẵn sàng rồi đây.
Trenette al pesto.
(OPERATIC MUSIC CONTINUES OVER RADIO)
(SPEAKS ITALIAN)
(HOUSE RATTLES)
(LAUGHS SHEEPISHLY)
(GULPS)
(GASPS)
Mmm!
(CHOMPING AND GRUNTING)
Uh...
LUCA: Mmm!
Okay.
Được rồi.
Where did you boys say you were from?
Con nói hai đứa này đến từ đâu?
(CAT GRUMBLES)
(NERVOUSLY) They're, uh, classmates. From Genova.
Họ là bạn cùng lớp con ạ. Từ Genova.
Luca and, uh...
Luca và...
- (SOFTLY) Alberto. - Alberto.
- Alberto. - Alberto.
And what brings you to Portorosso?
Và điều gì đưa các cháu đến Portorosso?
GIULIA: Oh. Uh...
Funny you should ask.
Ba hỏi buồn cười quá.
They came for the race.
Các bạn ấy đến vì cuộc đua.
The race?
Cuộc đua sao?
Yeah.
Đúng vậy ạ.
Uh, you know what? Don't worry about it.
Ba biết không? Đừng có lo.
(SCOFFS) "Don't worry about it"?
"Đừng có lo"?
Mm-hmm. Don't worry about it.
Đừng có lo.
MASSIMO: (SIGHS) Giulietta. A word.
Giulietta. Một từ thôi.
I don't want you doing the race again.
Ba không muốn con tham gia cuộc đua lần nào nữa.
You get so upset.
Con trở nên buồn bã.
Papà, per favore, I have a team now.
Ba ơi, làm ơn mà, giờ con có đội rồi.
There's also the entry fee. Money is tight.
Ngoài ra còn có phí tham dự. Con thiếu tiền.
I'll work double shifts at the pescheria. Whatever you need.
Con sẽ làm ở chợ cá hai ca. Ba muốn sao cũng được.
I can't sell what I don't have.
Ba không thể bán những gì Ba không có.
What I need is more fish in my net.
Cái Ba cần là nhiều cá trúng mẻ hơn.
(APOLOGIZES IN ITALIAN)
LUCA: Um, excuse me?
Xin lỗi ạ?
We could help.
Tụi cháu có thể giúp.
You know fish?
Cháu biết đánh cá à?
Oh, we? We know lots of fish.
Ồ, tụi cháu à? Tụi cháu biết nhiều cá lắm.
- MASSIMO: Huh. - Can this face lose?
- Huh. - Giãn cơ mặt ra được chưa ạ?
(SIGHS HEAVILY)
You want to work? I'll put you to work.
Các cháu muốn làm? Chú sẽ đưa các cháu làm việc.
Really? (LAUGHING)
Thật sao ạ?
(LAUGHING) Oh, grazie, Papà.
Ồ, cảm ơn Ba.
- (CAT GROWLING) - (LUCA WHIMPERS)
(GROWLING)
Machiavelli! (SHUSHES) Don't you...
Machiavelli! Đừng có mà...
- No! Machiavelli! - (LUCA SCREAMING)
Không! Machiavelli!
(LUCA PANTING)
I'm so sorry about the cat.
Tớ rất xin lỗi về con mèo.
I don't know what got into him.
Tớ không biết nó bị cái gì nữa.
It's fine. We're gonna head back to, uh...
Không sao. Bọn tớ sẽ quay lại...
Oh!
Do you guys need a place to stay?
Hai cậu cần nơi ở lại không?
Cool.
Hay quá.
Oops! Sorry. This is my...
Xin lỗi nha. Đây là...
Your hideout.
Nơi ẩn náu của các cậu.
Huh. Yeah. My hideout.
Đúng vậy. Nơi ẩn náu của tớ.
Buonanotte, boys. (GRUNTS)
Chúc hai cậu ngủ ngon.
Whoa!
- (CRASHES) - (MACHIAVELLI YOWLS)
(CHUCKLES SHEEPISHLY) Slipped. Uh, see you in the morning.
Trượt chân ấy mà. Hẹn gặp lại sáng mai!
- (SIGHS) That was close. - I know.
- Suýt nữa là tiêu. - Anh biết.
Like, how big was that dad human?
Kiểu, con người Ba đó đó bự con cỡ nào chứ?
That guy kills things, for sure.
Lão đó giết đủ thứ, chắc luôn.
I thought we were gonna die, like, a hundred times.
Em đã nghĩ ta sẽ chết cũng phải cả trăm lần rồi ấy.
Hey, relax.
Này, thư giãn nào.
We're incredible at this humaning stuff.
Thứ con người này thật lạ thường làm sao.
Yeah. You're right.
Phải, anh nói đúng.
Did you see me on the bike?
Anh thấy em lúc em đạp xe chứ?
Giulia said, "Look up,"
Giulia nói, "Nhìn lên"
and then all of a sudden, I was riding it.
và rồi đột nhiên, em cưỡi được.
Yeah, yeah, yeah. Our Vespa's gonna be
Ừ. Vespa của chúng ta
even better than a bike, though.
sẽ còn tốt hơn một chiếc xe đạp nữa.
Because the moment we get it, we're outta here.
Bởi vì khi chúng ta có được cái xe, chúng ta sẽ ra khỏi đây.
(CHUCKLES)
I can't wait. (SIGHS DEEPLY)
Em không đợi được.
How could my mother tell him
Sao mà Mẹ em dám kể với nó
about this town of bloodthirsty lunatics?
về thị trấn của những kẻ điên cuồng khát máu này chứ?
I still can't believe he would do this.
Em vẫn không thể tin nổi là nó dám bỏ nhà đi.
It's not like him.
Không giống nó tí nào.
Just keep your guard up.
Chỉ cần giữ cảnh giác.
There's gonna be land monsters everywhere.
Sẽ có những con quái vật đất liền ở khắp mọi nơi.
- (GASPS AND YELLS) - (GRUNTS)
- Daniela! Ooh! Wait! Ow! Ow! - No! Not today, land monster!
- Daniela! Khoan đã! - Không! Không phải hôm nay, đồ quái vật đất liền!
- It's me! - Oh!
- Anh đây! - Oh!
You scared the scales off of me!
Anh làm em sợ hết cả vảy đây này!
Jeez, you're strong!
Trời ạ, em mạnh ghê!
I'm sorry, I'm just a little on edge.
Em xin lỗi, hơi căng thẳng chút thôi.
No. I needed that. It really woke me up.
Không, anh cần thế. Nó thực sự đánh thức anh.
Wow! We look horrifying.
Trông mình dị quá.
Ugh, gross.
Ghê quá.
Come on. Let's find our son.
Nào. Đi tìm con trai chúng ta thôi.
- (MAN WHISTLING MELODY) - (GASPS)
(BOTH PANT AND GRUNT)
(BIRDS CHIRPING)
(YAWNS)
(SMACKS LIPS)
(GASPS) Oh, no! Oh, no! Alberto! Wake up!
Ôi không! Ôi không! Alberto! Dậy đi!
What? Ahh! The sky's been leaking!
Hả? Bầu trời bị rỉ nước rồi!
(MIMICKING BUGLE PLAYING WAKEUP CALL)
(BOTH GASP)
(BOTH PANTING)
(MACHIAVELLI GROWLING)
(CONTINUES MIMICKING WAKEUP CALL)
Hmm. Uh...
Oh. There you are!
Các cậu đây rồi!
(CHUCKLES) Buongiorno.
Chào buổi sáng.
All right, ragazzi.
Được rồi, mấy đứa.
You want that entry fee, you got to earn it.
Các cháu muốn phí tham gia, thì phải tự kiếm lấy.
- Giulietta... - I'm on it!
- Giulietta... - Con tham gia!
- ...you make the deliveries. - Already makin' 'em! Ciao!
-... con giao hàng. - Đã làm trước giờ rồi!
Hmm. You two are coming with me.
Hai cháu đi với chú.
- LUCA: Oh. - (GASPS)
Ồ.
Which knife do I get? Huh? Huh?
Con sẽ nhận con dao nào ạ?
You don't.
Không có đâu.
TOMMASO: Buongiorno, Massimo!
Chào buổi sáng, Massimo!
You'll keep an eye out for those sea monsters, right?
Ông sẽ để mắt đến những con quái vật đại dương đó, được chứ?
We're all counting on you.
Bọn tôi trông cậy vào ông đấy.
Don't worry, Tommaso. I've got my eyes peeled.
Đừng lo, Tommaso. Tôi mở to mắt quan sát rồi.
They won't get away.
Chúng sẽ không thoát được đâu.
(LUCA LAUGHS NERVOUSLY)
- (WATER SPLASHES) - (LUCA GASPS)
(MACHIAVELLI GRUMBLES)
- (BOAT CREAKING) - (BOTH GASP)
(LUCA YELPS)
Hey, this isn't a joyride.
Này, đây không phải là một cuộc vui đâu nhé.
Make yourselves useful.
Làm gì đó có ích đi này.
(MACHIAVELLI GROWLING)
Uh...
(YELPS AND WHIMPERS)
- (GROWLS) - (LUCA GASPS)
- (YOWLING) - (LUCA GRUNTING)
MASSIMO: Hey, no goofing around back there.
Này, đừng có đùa giỡn ở đó nữa.
- (GRUNTS) - (MACHIAVELLI YOWLS)
- (WATER SPLASHES) - (LUCA GASPS AND WHIMPERS)
(GROWLING)
(GRUNTS SOFTLY)
A sea monster ate it.
Một con quái vật đại dương đã ăn nó rồi.
Huh? What?
Hả? Gì?
(CHUCKLES) Ma, no. This is how I came into the world.
Ma, no. Đây là cách chú đến với thế giới này.
(GRUNTING)
Whoa.
Mannaggia, not a great catch today.
Trời ạ, hôm nay đánh không trúng cá rồi.
It might be because we're over a haunted fish graveyard.
Có thể là vì chúng ta đang ở trên một nghĩa địa cá bị ma ám.
We know it's not haunted. The fish think it's haunted.
Tụi cháu biết nó không bị ma ám. Nhưng cá thì nghĩ thế.
This time of day, most fish will be right about there.
Lúc này trong ngày, hầu hết cá sẽ đến ngay tại đó.
MASSIMO: Hmm.
BOTH: Ciao, Giulia. GIULIA: Ciao.
- Chào, Giulia. - Chào.
(GRUNTS)
(GASPS) Ha-ha!
New personal best!
Thành tích cá nhân mới tốt nhất!
(GASPS) Santo pecorino.
Trời má phô mai ơi.
ALBERTO: Shoo! Shoo!
Your friends do know fish.
Bạn con biết đánh cá đấy.
(LAUGHS) Benissimo! Ooh, let's go sign up.
Benissimo! Chúng ta đi đăng ký thôi.
Okay. Okay.
Được rồi. Được rồi.
Now, what's our plan? Think, Daniela.
Giờ tính kế hoạch sao đây? Suy nghĩ đi, Daniela.
Hey, everything's always on you.
Mọi thứ luôn ở bên em mà.
I wanna step up.
Anh muốn bước lên.
- Uh... You sure? - Oh, yeah. I got this.
- Anh chắc chứ? - Đúng vậy. Để anh lo.
Oh, hello there, young man.
Ồ, xin chào, anh bạn nhỏ.
- You're not fooling anyone. - Lorenzo, eh-eh.
- Con không lừa ai cả. - Lorenzo.
Did you really think you could get away with this?
Con thực sự nghĩ rằng con thoát khỏi được chuyện này sao?
- Renzo... - You thought we wouldn't find you?
- Renzo... - Con nghĩ chúng ta không tìm được sao?
- Well, guess what? - I don't think...
-  Đoán xem nào? - Em không nghĩ...
It's time for us to go home.
Đến lúc ta phải về nhà rồi.
(KID YELPS)
(PANTS)
(WHIMPERS)
(SOBBING LOUDLY)
(FUMBLES FOR WORDS) Let that be a lesson to you!
Hãy xem đó là bài học cho em!
Go, go, go! Run before its mother gets here!
Đi, đi! Chạy lẹ kẻo mẹ nó tới!
It turns out I don't got this.
Hoá ra anh chả hiểu gì.
No, but I do. I'll know my son when I...
Nhưng em thì hiểu. Em biết là con mình khi em...
(INDISTINCT CHATTERING)
...see him.
...nhìn thấy nó.
Ah, sharks.
À, lũ cá mập.
Grazie, Papà! Come on, we'd better hurry.
Cảm ơn Ba! Nào, chúng ta phải nhanh lên.
- ALBERTO: Okay. - (KIDS LAUGHING)
Được rồi.
WOMAN: Fellow Portorossans!
Thưa bà con Portorossans!
It is I, Giorgio Giorgioni!
Là tôi, Giorgio Giorgioni!
Slayer of sea monsters and beloved purveyor of pasta!
Kẻ giết quái vật đại dương và người đem đến món mì ống yêu quý!
Slayer of sea monsters?
Sát thủ quái vật đại dương?
Ah, that's just Signora Marsigliese.
À, chỉ là cô Marsigliese thôi.
She works for the sponsor for the race.
Cô ấy làm nhà tài trợ cho cuộc đua.
(SIGHS) This is gonna take forever.
Chắc quảng cáo tới ngàn thu quá.
The finest pasta in Liguria
Món mì ngon nhất ở Liguria
at a price every family can afford.
với mức giá bình dân cho mọi gia đình.
Get to the rules!
Tới phần luật lệ đi!
Enthusiasm. Love to see it.
Hăng hái đó. Rất vui vì điều đó.
To win my famous race,
Để giành chiến thắng trong cuộc đua nổi tiếng của tôi,
your team must be the first to brave
nhóm của bạn phải là những người đầu tiên đương đầu
the treacherous waters of the bay,
vùng nước nguy hiểm của vịnh,
devour a mystery bowl of my delicious pasta,
ngấu nghiến một tô mì bí ẩn ngon tuyệt của tôi,
and ride to the top of Mount Portorosso and back!
đạp xe lên đỉnh Portorosso và quay trở lại!
That all sounds pretty hard.
Thử thách nghe có vẻ đều khá khó nhai.
Yeah. Hard to lose. We're going to win.
Đúng vậy. Khó mà thua. Chúng ta sẽ giành chiến thắng.
I love your confidence.
Tớ thích sự tự tin của cậu rồi đó nha.
But don't forget, we're going to have to go through...
Nhưng đừng quên, chúng ta sẽ phải vượt qua...
Champion coming through.
Nhà vô địch tới đây!
- GIULIA: Ugh. - Ciao, ciao! Hey!
- Ừ. - Chào, chào! Này!
Ercole.
Aren't you a little old, Ercole?
Em có hơi quá tuổi không, Ercole?
Signora! I am 16.
Chị ơi! Em mới 16 tuổi mà.
You said that last year.
Năm ngoái em nói y chang.
But this year, it's true.
Nhưng năm nay là thật.
You might want to save your money, ragazzi.
Mấy đứa có thể muốn tiết kiệm tiền của mình đấy, anh bạn nhỏ.
This year, Ercole's gonna break the record
Năm nay, Ercole sẽ phá kỷ lục
and make it six in a row.
và trở thành năm thứ sáu liên tiếp.
(LAUGHING) Oh, no. I don't believe it.
Ôi không. Không thể tin được.
Spewlia, you teamed up with these vagrants?
Spewlia, mày đã hợp nhóm với mấy thằng lang thang này sao?
- (LAUGHS) - Ignore him.
Kệ hắn.
Oh, I wish for you that you could.
Ồ, anh ước gì mày có thể.
I'm afraid your friends still need to pay
Anh e là bạn bè của mi vẫn cần phải trả
the out-of-town weirdo tax.
thuế người dưng ngoài thị trấn đấy.
(SNAPS FINGERS)
Hey! Ercole! You have to give it back!
Này! Ercole! Trả lại đi chứ!
Ercole doesn't have to do anything.
Ercole không phải làm gì cả.
He's the Portorosso Cup champion, number one.
Anh ấy là nhà vô địch Portorosso Cup, số một.
And number two,
Và số hai,
his life is amazing and everyone loves him.
cuộc sống của anh ấy thật tuyệt vời và mọi người đều yêu mến anh.
They don't love you. They're afraid of you.
Yêu cái gì, phát sợ thì có.
(SPUTTERS) Raise your hand if you love me.
Ai yêu anh thì giơ tay lên nào.
See? Everyone.
Thấy không? Ai cũng yêu.
Even you. Bop!
Cả cậu cũng thế mà.
Oh, that's it. Come on, Luca.
Thế thôi. Đi nào, Luca.
Hey! The vagrants want to fight.
Này! Đám lang thang muốn đấu kìa.
Wow! (REMARKS IN ITALIAN)
Chà!
- Alberto? - Silenzio, Bruno.
- Alberto? - Im đi, Bruno.
Remember, this is for our Vespa.
Hãy nhớ là vì chiếc Vespa của chúng ta.
- Stop. - A Vespa?
- Dừng lại đi. - Chiếc Vespa?
(LAUGHS MOCKINGLY)
Trash like you can't ride Vespas.
Thứ rác rưởi như chú em mà lại đòi đi xe Vespa.
Ercole, you're just afraid we're gonna put an end to your
Ercole, mày chỉ sợ tụi này sẽ chấm dứt
- evil empire of injustice. - "Evil empire of injustice."
- đế chế bất công độc ác mà thôi. - "đế chế bất công độc ác."
(SIGHS) Got anything new?
Có gì mới không nào?
Yeah. Here's a new one. You look like a, uh... Uh...
Câu mới đây. Mày như...
- A catfish. - A catfish!
- Một con cá trê. - Một con cá trê!
CROWD: Huh?
Hả?
(SCOFFS)
Uh, they're bottom-feeders,
Ừ, chúng là bọn săn mồi dưới đáy biển,
and they also have two sad little whiskers.
với hai cái râu nhỏ buồn thiu nữa.
- (GASPS) - (CROWD LAUGHING)
- (GUIDO SNORTS) - Shut up!
Im đi!
(GUIDO GRUNTS)
Listen, piccoletto,
Nghe này, anh bạn nhỏ,
I eat kids like you for breakfast.
Anh xử mấy đứa như chú để ăn sáng.
I dunk them in my cioccolata and...
Tao nhúng chúng vào sô cô la và...
(MIMICS CHOMPING) ...finiti!
... xong!
- (MIMICS KNIFE SWISHING) - (LUCA GULPS)
So, here, sign up. Mm?
Thế nên, ở đây, đăng ký. Nhỉ?
I'll make it my mission to destroy you.
Anh sẽ biến nó thành nhiệm vụ tiêu diệt chú.
(LAUGHS) It's gonna be some race, huh?
Sẽ là một cuộc đua chứ nhỉ?
Sorry, no autographs today.
Xin lỗi, không có ký tá gì hôm nay hết.
- You can put your hand down. - (KID GROANS)
Đặt tay xuống đi.
Ha-ha! Luca! Bravo, we did it!
Ha-ha! Luca! Hoan hô, chúng ta đã làm được!
Giulia Marcovaldo.
Ciao, Giulia. Team of one?
Chào, Giulia. Đội một người hả?
Not today.
Không phải hôm nay ạ.
- Luca Paguro. - Alberto Scorfano.
GIULIA: Okay, ragazzi, we have one week to train.
Được rồi, các cậu, chúng ta có một tuần để luyện tập.
(COMMANDS IN ITALIAN)
I got this.
Hiểu rồi.
Wait, what?
Chờ đã, cái gì cơ?
Every year they change the pasta.
Mỗi năm họ đều thay đổi món mì.
You have to be ready for anything.
Cậu phải sẵn sàng cho bất cứ điều gì.
Could be cannelloni, penne, fusilli, trofie, even lasagne.
Có thể là cannelloni, penne, fusilli, trofie, thậm chí là lasagne.
And you have to use a forchetta. It's the rule.
Và cậu phải sử dụng nĩa. Đó là luật.
Ugh! Rules are for rule people. (GRUNTS)
Quy tắc dành cho những người quy tắc.
(LUCA PANTING HEAVILY)
(ALBERTO GROANS)
Holy carp. No. I can't.
Trời má ơi. Không, tớ không thể.
I know, I know. (LAUGHS)
Biết mà, biết mà,
And remember, piccoletto... (MIMICS KNIFE SWISHING)
Và hãy nhớ đây, anh bạn nhỏ...
Forza, Luca, don't let him get in your head. You can do this.
Mạnh mẽ lên, Luca, đừng để hắn làm quẩn đầu cậu. Cậu làm được.
Okay. Silenzio, Bruno. Here we go.
Được rồi. Im đi, Bruno. Bắt đầu thôi.
(WHIMPERING) I can't!
Tớ không thể!
(SCREAMING)
- (CRASHING) - (ALL GROAN)
(GROANS)
(GIULIA GASPS)
I guess that's how humans swim?
Em đoán đó là cách con người bơi?
Ugh, that's embarrassing.
Thật xấu hổ quá đi.
Any sea monsters?
Có thấy quái vật đại dương nào không?
No. But I see some bait. (LAUGHS)
Không. Nhưng anh thấy có con mồi.
(BOAT ENGINE ROARING)
GIULIA: Oh, no! It's Ercole! Go, go!
Ôi không! Đó là Ercole! Đi, đi!
ALBERTO: Luca! Faster, faster! LUCA: Why aren't we moving?
- Luca! Nhanh nữa, nhanh nữa! - Sao mình không nhúc nhích nhỉ?
- Ercole? - (GASPS)
Ercole?
- (GUIDO GRUNTS) - (CICCIO YELPS)
(YELPS)
- Guido! - I... I slipped.
- Guido! - Em rượt chân mất rồi.
Ciccio, slap Guido.
Ciccio, tát Guido.
Again. Like you mean it.
Lần nữa. Như ý cậu.
(GIULIA EXCLAIMS IN ITALIAN)
(BOTH GRUNT)
- Huh? - (GASPS)
Hả?
Hmm. Where did the other one go?
Hừ! Thằng còn lại đâu?
- Eh? (QUESTIONS IN ITALIAN) - GIULIA: Ercole!
Ercole!
- Whoa! (GRUNTING) - (GIULIA QUESTIONS IN ITALIAN)
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
Giulia! It is wool. It cannot get wet!
Giulia! Là len đấy. Không thể bị ướt được!
Ciccio, make it dry, subito!
Ciccio, làm khô đi, ngay!
- (LUCA WHIMPERS) - GIULIA: Luca? Alberto?
Luca? Alberto?
Are you okay?
Hai cậu có sao không?
- Um... - We're good! Good, good, good.
- Ừm... - Bọn tớ ổn! Tốt, tốt!
GIULIA: Well, I think that's enough training for today.
Chà, tớ nghĩ hôm nay luyện tập thế là đủ rồi.
- LUCA: Yeah. Agreed. - Yup.
- Ừ. Đồng ý. - Đúng rồi.
Ah, Ciccio! The motor! They are slowly getting away!
À, Ciccio! Cái động cơ! Tụi nó chạy kìa!
- (GRUNTS) - (ERCOLE GROANS)
Guido, slap Ciccio.
Guido, tát Ciccio.
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
- With contempt! - (CICCIO GRUNTS)
Tát khinh bỉ vào!
- KID: Huh? - Hmm.
(KIDS SHOUTING INDISTINCTLY)
Hey! (SPEAKS ITALIAN)
Này!
Kick it.
Đá đi ạ.
- (GRUNTS) - (GIRL GRUNTS)
Oh!
(GASPS)
I have an idea.
Em có ý này.
Uh-uh. Honey?
Em ơi?
Hey, guys! Can I play, too?
Này mấy đứa! Cô chơi cùng được chứ?
- (YELPS) - Oops, sorry!
Úi, xin lỗi nha!
I'm not used to legs. (LAUGHS)
Cô không quen với đôi chân lắm.
Oh. Okay.
Ồ. Được thôi.
(BOY SPEAKS ITALIAN)
- Get the ball! - (SCOFFS)
Lấy quả bóng!
Come and get it!
Tới mà lấy này!
- Uh-uh! - (KIDS GRUNTING)
- (KIDS GROAN) - Not our kid, not our kid.
Không phải con mình, không phải con mình.
- (GRUNTING) - (KIDS YELPING)
(PANTING)
(GASPS IN FEAR)
- (GRUNTS) - (WHISTLES, YELPS)
(CHEERS IN ITALIAN)
- (GROANS) - Ha-ha!
- (GRUNTING) - (KID YELPING)
(PANTS)
Let's see Bianca Branzino do that!
Hãy xem Bianca Branzino ra tay đây!
(MIMICS DOLPHIN TRILLING)
GIULIA: Good effort, team.
Làm tốt lắm, cả đội.
You've earned your pasta tonight.
Các cậu đã kiếm được mì ống tối nay rồi.
ALBERTO: Can I please eat with my hands?
Tớ dùng tay ăn được không?
DANIELA: Where could he be?
Nó có thể ở đâu được chứ?
LORENZO: Well, at least you won. I think.
Chà, ít nhất thì em đã thắng. Anh nghĩ thế.
Yeah, I guess I did.
Ừ, em đoán thế.
Come on. We just gotta keep looking.
Nào. Chúng ta phải tiếp tục tìm.
Uh...
Ờ...
Alberto? I think I might've seen my parents.
Alberto? Hình như em thấy Ba Mẹ mình rồi.
No way. I told you, they're not coming here.
Không đời nào. Đã nói em rồi, họ không đến đây đâu.
But what if they did?
Nhưng nếu họ làm vậy thì sao?
They're gonna send me to the deep.
Họ sẽ đưa em xuống biển sâu.
Listen, relax. It's never gonna happen.
Nghe này, thư giãn nào. Sẽ không có chuyện đó đâu.
All right, boys.
Được rồi, các chàng trai.
Pretty good today, but let's talk technique.
Hôm nay khá tốt, nhưng hãy nói về kỹ thuật.
Hey, ragazzi! I need some help with the nets.
Này, mấy đứa! Ta cần người giúp lưới.
You. The big, strong one.
Cháu. Đứa bự con, mạnh sức ấy.
- Andiamo. - I'll be right back.
- Đi thôi. - Anh sẽ quay lại ngay.
(SIGHS)
Hey, we're gonna win.
Này, chúng ta sẽ thắng thôi.
And you'll get your Vespa.
Và cậu sẽ có chiếc Vespa cho mình.
Why do you want a Vespa, again?
Tại sao cậu lại muốn có chiếc Vespa vậy?
Oh. Because it'll be amazing.
Ồ. Bởi vì nó sẽ rất tuyệt vời.
Every day, me and Alberto are gonna ride someplace new.
Mỗi ngày, tớ và Alberto sẽ đi đến một vùng đất mới.
And every night, we'll sleep under the fish.
Và mỗi đêm, anh em tớ sẽ ngủ dưới lũ cá.
The fish? (CHUCKLES DRYLY) Good.
Cá? Hay đó.
How about you? What'll you do when you win?
Còn cậu thì sao? Cậu sẽ làm gì khi thắng cuộc đua?
(EXCLAIMS) I'll get up in front of everyone
Tớ sẽ đứng dậy trước mặt mọi người
and say, "Told you I'd win!"
và nói, "Đã nói là tôi sẽ thắng mà!"
Yeah.
Đúng vậy.
And then what?
Và rồi chuyện gì xảy ra?
Well, that's it.
Thế thôi.
Look, during school,
Xem này, trong thời gian học ở trường,
I live with my mamma in Genova.
Tớ sống với mẹ của mình ở Genova.
And every summer, I come here,
Và mỗi mùa hè, tớ đến đây,
and everyone thinks I'm just some weird kid
và mọi người nghĩ tớ chỉ là một đứa trẻ kỳ quặc
who doesn't belong.
không thuộc về nơi đây.
(LUCA SIGHS)
I think I know how you feel.
Tớ nghĩ tớ biết cậu cảm giác thế nào.
Right? That's why we gotta win.
Phải chứ? Đó là lý do tại sao chúng ta phải giành chiến thắng.
The town will cheer our names.
Thị trấn sẽ hò reo tên ta.
Ercole's life will be ruined! (GASPS)
Cuộc đời của Ercole sẽ bị hủy hoại!
Sorry. Too much?
Xin lỗi. Hơi quá nhỉ?
My mom says sometimes I'm too much.
Mẹ tớ nói đôi khi tớ hơi quá đáng.
No way. Not for me.
Không đời nào. Không phải tớ.
(CHUCKLES)
You know those aren't fish, right?
Cậu biết đó không phải là cá, phải không?
Of course they are. Alberto told me all about it.
Là chúng thật mà. Anh Alberto đã kể tớ nghe chuyện đó.
Come with me.
Đi theo tớ nào.
- (SNORING) - (INDISTINCT TV CHATTER)
This is a telescope.
Đây là kính thiên văn.
Old man Bernardi lets me use it.
Ông già Bernardi cho tớ sử dụng nó.
It makes faraway things seem close. Look.
Nó làm cho những thứ xa xôi trở nên gần gũi hơn. Nhìn đi.
(LUCA GASPS IN AWE)
GIULIA: See any fish?
Nhìn thấy con cá nào không?
Then what are all those?
Vậy thì tất cả những thứ đó là gì?
Stars. Like the sun.
Những ngôi sao. Như mặt trời.
Giant, raging balls of fire!
Những quả cầu lửa khổng lồ, cuồng nộ!
So, Alberto was wrong.
Nên, Alberto sai rồi.
And stars are circled by planets.
Và các ngôi sao được các hành tinh quay quanh chúng.
Look.
Nhìn xem.
That's Saturno. It's my favorite.
Đó là sao Thổ. Nó là thứ tớ thích nhất.
It's the lightest of the planets.
Nó là hành tinh nhẹ nhất trong số các hành tinh.
They say if there was an ocean big enough to hold it,
Người ta bảo rằng nếu có một đại dương đủ lớn để chứa nó,
it would float in it!
nó sẽ trôi bồng bềnh!
Whoa!
(GRUNTS)
Wow!
(ENTHRALLING MUSIC PLAYING)
(GASPS IN AWE)
GIULIA: Come on, Luca!
Cố lên, Luca!
(ENTHRALLING MUSIC CONTINUES)
(GASPS)
LUCA: So, this is how machines fly?
Vậy đây là cách máy bay sao?
GIULIA: Sì.
Đúng vậy.
LUCA: And there are big towns called cities?
Và những thị trấn lớn được gọi là thành phố?
GIULIA: Sì.
Đúng vậy.
Like even bigger than Portorosso?
Kiểu còn lớn hơn Portorosso?
Like Genova! Literally 20 times bigger.
Giống như Genova! Theo nghĩa đen, lớn gấp 20 lần.
And we're all on a big round rock,
Và tất cả chúng ta đang ở trên một tảng đá lớn hình tròn,
floating around a star
trôi nổi xung quanh một ngôi sao
in the "solar system"?
trong "hệ mặt trời"?
So cool, right?
Quá đã phải không?
And is there anything beyond the solar system?
Và còn gì ngoài hệ mặt trời không?
Only a galaxy full of solar systems.
Chỉ là một thiên hà đầy những hệ mặt trời mà thôi.
- Then what? - A universe full of galaxies!
- Rồi sao nữa? - Một vũ trụ đầy thiên hà!
(LAUGHS EXCITEDLY) And then what?
Và rồi chuyện gì xảy ra?
And then...
Và sau đó...
I don't know.
Ai biết.
But next year in Advanced Astronomy,
Nhưng năm sau học môn Thiên văn học Nâng cao,
I'm gonna use my school's telescope.
Tớ sẽ sử dụng kính viễn vọng của trường.
So, maybe I'll find out.
Nên biết đâu tớ sẽ biết.
That thing's huge. I wish I could show it to you.
Cái đó to lắm. Ước gì tớ có thể cho cậu xem.
Just promise you'll tell me everything you see!
Chỉ cần hứa là cậu sẽ cho tớ biết tất cả những gì cậu thấy là được!
Sorry. Too much?
Xin lỗi. Hơi quá nhỉ?
(LAUGHS) Never.
Không bao giờ.
(BOTH LAUGHING)
Hey, Luca, I've been looking everywhere for you.
Này, Luca, anh đã tìm em khắp nơi đấy.
- LUCA: Oh, sorry. - Just come on. Let's go.
- Ồ, xin lỗi nha. - Cứ đi vào thôi. Đi nào.
Could I maybe borrow this? Just for tonight.
Tớ có thể mượn nó được không? Tối nay thôi.
GIULIA: You can have it.
Cậu có thể giữ nó.
Ha-ha!
The universe is literally yours!
Vũ trụ đúng nghĩa đen là của cậu!
Wow. Thank you!
Quào. Cảm ơn cậu!
Luca!
LUCA: Okay.
Được rồi.
LUCA: Where are we going?
Chúng ta đang đi đâu vậy?
ALBERTO: Come on. I got something to show you.
Nào. Anh có cái này cho em xem.
Hey, you won't believe this. Those aren't fish.
Này, anh sẽ không tin điều này đâu. Chúng không phải là cá.
- What? - Yeah.
- Sao? - Ừ.
Giulia explained it to me.
Giulia giải thích cho em.
They're fires.
Chúng là những ngọn lửa.
But, like, one million times bigger.
Nhưng kiểu lớn hơn cả triệu lần.
Uh, no, they're not.
Uh, không, không phải vậy đâu.
(CAT MEOWS)
(SIGHS) Soon you'll be ours, sweet Vespa.
Sớm thôi mày sẽ là của tao, chiếc Vespa yêu quý.
Take a look.
Nhìn xem này.
I thought of every single thing we're gonna need.
Anh đã nghĩ về mọi thứ chúng ta cần.
Also, I added flames.
Anh còn thêm cả lửa vào nữa.
That's so cool!
Thật tuyệt!
Oh! And we can bring a telescope, too!
Và chúng ta có thể mang theo kính thiên văn nữa!
Yeah! That shoots lightning!
Ừ! Nó bắn tia chớp!
LUCA: No, no, no.
Không, không.
You look through it.
Để ngắm nhìn qua nó cơ.
Giulia says there's an even bigger one at her school.
Giulia nói rằng có một cái kính to hơn ở trường của cậu ấy.
Wait. What if we visit her there?
Khoan đã. Nếu chúng ta đến thăm cậu ấy ở đó thì sao?
Why would you wanna do that?
Sao em lại muốn làm vậy?
It kinda sounds interesting.
Vì nghe có vẻ hay.
The whole reason we're getting a Vespa is to live on our own.
Lý do ta kiếm chiếc Vespa là để sống cho riêng mình mà thôi.
We don't need school. We don't need anybody.
Chúng ta không cần trường học. Chúng ta không cần bất kỳ ai.
Couldn't we just try it?
Chúng ta không thể thử sao?
Just for a few days?
Chỉ vài ngày thôi?
Luca, sea monsters can't go to school.
Luca, quái vật đại dương không thể đến trường.
What do you think is gonna happen
Em có biết điều gì sẽ xảy ra
when they see your fish face?
khi họ nhìn thấy khuôn mặt cá của em không?
(SIGHS)
(GASPS)
ERCOLE: Hey, look who it is.
Ê, nhìn xem ai kìa.
And with no Giulia to hide behind.
Và không có Giulia để trốn nữa rồi.
- Come on. Let's go. - No.
- Nào. Đi thôi. - Không.
Something's fishy with you two.
Có gì đó hơi bị mờ ám* với hai tụi bay. [*fishy: có mùi cá/mờ ám]
- I mean, besides the smell. - (LAUGHS)
Ý anh là, ngoài mùi ra.
You're hiding something.
Cậu đang che giấu gì đó.
Is it that we're smarter than you?
Chắc do tụi em thông minh hơn anh chăng?
I mean, we're not really hiding that.
Ý là, có cái gì đâu mà giấu.
It's just kind of obvious.
Hiển nhiên như cô tiên luôn.
You know, people think I'm a nice guy.
Cậu biết đấy, ai cũng nghĩ ta rất tốt bụng.
Always joking around.
Luôn đi đùa giỡn.
But really, I'm not.
Nhưng thực ra, anh này không phải vậy đâu.
- Stop! - Wait your turn, piccoletto.
- Đứng lại! - Chờ tới lượt đi, anh bạn nhỏ.
I want to make myself very clear.
Để anh nói thẳng cho mà nghe.
This is my town,
Đây là thị trấn của anh,
- number one... - (COUGHS)
số một...
...and number two, I don't want you in it.
... và số hai, anh không muốn mi ở đây.
I... I said stop!
Em bảo dừng lại!
Put that down, piccoletto. You'll hurt yourself.
Bỏ nó xuống đi, anh bạn nhỏ. Mi có thể làm chính mình bị thương đấy.
- LUCA: Let him go! - (ALBERTO GRUNTS)
Để anh ấy đi!
Go. Now. Before I change my mind.
Đi. Ngay. Trước khi anh đổi ý.
Nobody wants you here, idioti! Keep running!
Không ai muốn mi ở đây đâu, đồ ngốc! Chạy đi!
(BOTH PANTING)
Why did you make him mad? We should've left.
Sao anh lại chọc giận hắn? Ta nên rút đi.
No, no, no. We're fine.
Không, không. Chúng ta không sao.
I had it under control.
Anh lo được.
All you gotta do is follow my lead, remember?
Tất cả những gì em phải làm là tuân theo hướng dẫn của anh, nhớ chứ?
(MIMICKING BUGLE PLAYING WAKEUP CALL)
- (GROANS) - Rise and shine!
Dậy đi nào!
(UPBEAT ITALIAN POP MUSIC PLAYING)
Go, go! Go, Alberto! Go!
Nhanh nào, Alberto! Nhanh nào!
(KIDS SHOUTING INDISTINCTLY)
(LUCA PANTING HEAVILY)
(ALL EXCLAIMING)
- Nope. Whoa... - (KIDS EXCLAIMING)
Không.
(BREATHING NERVOUSLY)
(MACHIAVELLI GRUMBLES)
(SNORING)
- MASSIMO: Buongiorno! - (GASPS)
Chào buổi sáng!
(COMMANDS IN ITALIAN)
(GRUNTING)
MASSIMO: Sea monster! (GRUNTS)
Quái vật đại dương!
(SIGHS)
Whew.
Oh. (GRUNTS NERVOUSLY)
DANIELA: Wha...
LORENZO: Ugo?
Ugo?
- Rise and shine! - (BOYS SNORING)
Dậy đi nào!
Only two days till the race.
Chỉ còn hai ngày nữa là đến cuộc đua rồi.
Hmm.
Espresso.
Cà phê espresso.
(BOYS GROAN)
(BOYS GASP)
(BOYS BREATHING HEAVILY)
Go, Luca!
Nhanh, nhanh, Luca!
Go, go!
Nhanh, nhanh!
- Hey, don't cheer for him! - (ALL GASP)
Này, đừng cổ vũ thằng đó!
(COMMANDS IN ITALIAN)
Ha-ha! Whoo!
(CHUCKLES) This is fun!
Vui ghê!
- (MAN SHOUTS IN ITALIAN) - Uh...
MASSIMO: Hmm.
Mm?
Huh. Hey!
Này!
(LAUGHS) That's amazing!
Thật tuyệt vời!
(BOTH LAUGH)
- LUCA: Oh, wow! - (ALBERTO GRUNTS)
Tuyệt vời!
- (KID GASPS) - (DANIELA SIGHS)
I don't know, Lorenzo. Was I too hard on him?
Em không biết nữa, Lorenzo. Em nghiêm khắc quá với nó sao?
No. You were just trying to keep him safe.
Không. Em chỉ cố bảo vệ thằng bé an toàn thôi.
It's my fault.
Đó là lỗi của anh.
I wasn't paying enough attention to him.
Anh đã không chú ý đến nó.
But I was the one who tried to send him away. (SIGHS)
Nhưng em là người đã cố đuổi nó đi.
I just never in a million years
Cả triệu năm em cũng chẳng tin
would have thought he'd do this.
là nó dám làm vậy.
It's like I don't even know...
Em còn chẳng biết...
GIULIA: You can do it, Luca!
Cậu làm được, Luca!
...who he is!
...nó là ai!
- (GASPS) - GIULIA: Go, go!
Nhanh, nhanh!
DANIELA: Luca! LORENZO: Luca!
- Luca! - Luca!
DANIELA: Luca, stop!
Luca, đứng lại!
Luca!
(LUCA SIGHS)
Where are we going?
Chúng ta đi đâu vậy?
Uh... A shortcut.
Một lối tắt.
Steeper, rough terrain... I like it.
Địa hình hiểm trở, gồ ghề... Tớ thích đó.
Why aren't you training?
Tại sao cậu không luyện tập đi?
(MOUTH FULL) I'm always training.
Tớ lúc nào mà chả luyện tập.
(LUCA PANTING)
Bravo, Luca. That was your fastest yet.
Hoan hô, Luca. Đó là kỷ lục nhanh nhất của cậu rồi.
- (TRAIN HORN TOOTING) - Ooh, guys, look!
Mọi người nhìn kìa!
That's the train to Genova.
Đó là chuyến tàu đến Genova.
LUCA: That goes to your school?
Chuyến tàu đó đến trường của cậu à?
- Yeah. - (ALBERTO SCOFFS)
Đúng vậy.
I was wondering, actually,
Tớ thực sự tự hỏi,
is your school open to everyone?
trường của cậu có mở cửa cho tất cả mọi người không?
Well, it costs a little money, but I guess.
Chà, tốn ít tiền đấy, nhưng tớ đoán vậy.
Great. Thank you, Giulia,
Tuyệt quá. Cảm ơn, Giulia,
for showing us the boring thing
vì đã cho bọn tớ thấy điều nhàm chán
that takes us to the terrible place.
đưa bọn tớ đến một nơi thật tồi tệ.
Now, can we focus on what matters?
Bây giờ, ta có thể tập trung vào viêc quan trọng không?
If we lose this race, we're not going anywhere.
Nếu bọn tớ thua cuộc đua này, bọn tớ sẽ không đi đâu hết.
Santa mozzarella. The downhill.
Trời đất phô mai ơi. Xuống dốc.
I know it looks scary.
Tớ biết trông hơi đáng sợ.
But here's what you need to know...
Nhưng đây là những gì cậu cần biết...
Would you stop bossing him around?
Cậu ngừng quản thúc cậu ấy dùm cái được không?
What is your problem?
Cậu bị sao thế?
I'm his friend. I know what he needs.
Tớ là bạn cậu ấy. Tớ biết cậu ấy cần gì.
Oh, yeah? Well, then, what does he need?
Ồ thế à? Thế cậu ta cần gì nào?
Me. We'll just ride it like we did on the island. Together.
Tớ. Bọn mình sẽ cưỡi nó như hồi đã làm trên đảo. Cùng với nhau.
- Andiamo. - No!
- Đi nào. - Không!
Alberto, stop!
Alberto, dừng lại!
That's Bruno talking!
Bruno đang thì thầm thôi!
LUCA: No! I'm pretty sure that's just me!
Không! Chắc chắn chỉ là lời em thôi!
- (CAT YOWLS) - (LUCA YELPING)
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
- Stop, Alberto! - Let it go!
- Dừng lại, Alberto! - Bung xoã đi!
LUCA: Look out!
Coi chừng!
(ALL GASP)
(BOTH SCREAMING)
(GASPS) Porca paletta, what was that?
Trời má, cái gì đấy?
CICCIO: Huh?
Hả?
Bah! Not now, Ciccio! Eyes on the water!
Không phải lúc này, Ciccio! Nhìn trên mặt nước kìa!
- Move, move! - Okay.
- Di chuyển, di chuyển! - Được rồi.
(GASPS)
GIULIA: (MUFFLED) Oh, no! Luca! Alberto!
Ôi không! Luca! Alberto!
She'll see us. Come on!
Cậu ấy sẽ thấy chúng ta. Nào!
Look, I was just trying to show you how to do it right.
Này, anh chỉ cố giúp em cách làm sao cho đúng thôi.
You don't know how to do it right!
Anh biết cái gì là đúng đâu?
I got us down the hill, didn't I?
Anh đưa ta xuống đồi, không phải sao?
You crashed! Into the sea!
Anh bị rơi xuống biển!
ALBERTO: It's fine.
Không sao mà.
Nothing's fine! My parents just saw me!
Sao đầy trời luôn ấy! Cả nhà mới thấy em!
Luca, your parents aren't here.
Luca, Ba Mẹ em không có ở đây.
You don't know what you're talking about!
Anh chẳng hiểu anh đang nói gì cả!
Look, this town is making you crazy.
Coi này, thị trấn này đang khiến em phát điên.
We just need to win that Vespa and get outta here.
Chúng ta chỉ cần giành được chiếc Vespa đó và đi khỏi đây.
It's not gonna be any different.
Sẽ không có gì khác đi đâu.
I don't wanna...
Em không muốn...
(BREATHES DEEPLY)
I wanna go to school.
Em muốn đi học.
That again? We can't go to school.
Nữa hả? Chúng ta không thể đến trường.
You're just afraid you can't do it.
Anh chỉ sợ mình không làm được mà thôi!
(SCOFFS) I'm not afraid.
Anh không sợ.
You're the one who gets afraid.
Em mới sợ ấy.
(GRUNTS) Shut up!
Anh im đi!
(BOTH GRUNTING)
- (CHOMPS) - Ow!
What happens when she sees you?
Chuyên gì đã xảy ra khi cậu ấy gặp em thế?
When anyone sees you?
Khi bất cứ ai găp em?
Get off me! (GRUNTS)
Bỏ em ra!
GIULIA: (GASPS) You're alive!
Các cậu còn sống!
(GIULIA SIGHS)
Hey! You're never allowed on my bike again.
Này! Đừng hòng lên xe tớ nữa đâu nha.
(SIGHS) Stick to food, big guy.
Chăm măm măm vào nhá, anh bạn lớn.
(GROWLS)
Uh, what's going on?
Có chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nothing. Let's just get back to training.
Không có gì. Quay trở lại luyện tập thôi.
Actually, we have something to ask you.
Thực ra, bọn tớ có vài điều muốn hỏi cậu.
We were wondering
Bọn mình tự hỏi
if we could come with you to your school?
liệu bọn tớ có thể cùng cậu đến trường không?
Santo pecorino! That's the best idea ever!
Trời đất phô mai ơi! Đó là ý tưởng tuyệt vời nhất quả đất luôn!
Yes! Of course! (LAUGHS EXCITEDLY)
Phải! Tất nhiên rồi!
(GREETS IN ITALIAN)
(BOTH LAUGH)
Uh, Giulia, your school,
Giulia, trường của cậu,
does it take all kinds of people?
có nhận tất cả các loại người không?
I mean, what if some of them were not human?
Ý tớ là, nếu một số trong số họ không phải là con người thì sao?
Alberto...
What if some were, oh, I don't know, sea monsters?
Sẽ thế nào nếu một trong số đó, không biết nữa, là quái vật đại dương?
Sea monsters?
Quái vật đại dương?
I doubt your school would even accept sea monsters, right?
Cá là trường cậu cũng sẽ nhận luôn những con quái vật đại dương, phải không nhỉ?
(LAUGHS NERVOUSLY)
Ah, that's a weird joke, Alberto.
Đùa hơi kỳ đó, Alberto.
Yeah, I know, it's kinda hard to imagine.
Ừ, anh biết, khó tưởng tượng ấy mà.
So, let me just show you!
Thế để tớ cho cậu biết!
- No! - (GRUNTS)
Không!
(GASPS)
- (SIGHS) Come on. - Giulia, wait!
- Nào. - Giulia, đợi đã!
We don't have time to goof around.
Không có nhiều thời gian đâu.
Huh? (WHIMPERING)
Hả?
(GIULIA CONTINUES WHIMPERING)
Help!
Cứu!
Don't hurt us!
Đừng làm hại bọn tớ!
- See? I knew this would... - Sea monster!
- Thấy không? Biết ngay là sẽ... - Quái vật đại dương!
(GASPS)
Did you hear that? This way.
Tụi bay nghe không? Lối này.
- (BREATHING HEAVILY) - Luca?
Luca?
Stay back!
Lùi lại!
Sea monster! There it is!
Quái vật đại dương! Đây rồi!
Ragazzi, now!
Mấy đứa, ngay!
No!
Không!
Ah, idioti, you let it get away!
Ah, đồ ngốc, mi để nó chạy mất rồi!
To the boat!
Lên thuyền!
We're gonna kill a sea monster!
Chúng ta sẽ đi giết quái vật đại dương!
(OPERATIC MUSIC PLAYING SOFTLY OVER RADIO)
- (MACHIAVELLI GRUMBLES) - (GASPS)
(DOOR OPENS)
Oh, there you are. I made your favorite,
Con đây rồi. Ba làm món con thích đây,
trenette al pesto.
Where's Alberto?
Alberto đâu?
Uh, he left, Signor Marcovaldo.
Cậu ấy rời đi rồi ạ, Ngài Marcovaldo.
Do you know where he went?
Con có biết cậu ấy đã đi đâu không?
No. But I don't think
Không. Nhưng con không nghĩ
he wants anyone looking for him.
anh ấy muốn ai đi tìm đâu ạ.
Maybe not. But just in case.
Có thể không. Nhưng chỉ đề phòng.
(DOOR CLOSES)
Okay.
Được rồi.
Well, the two of us can still do the race.
Hai chúng ta vẫn có thể tham gia cuộc đua.
You'll swim, you'll eat, you've done both before...
Cậu sẽ bơi, cậu sẽ ăn, cậu từng thi cả hai môn rồi...
- Luca, I... - ...and I'll do the ride.
- Luca, tớ... -... và tớ sẽ lái xe.
I mean, that's allowed, right?
Ý tớ là, được phép mà, phải không?
- Luca. Luca? - It should be fine,
- Luca. Luca? - Sẽ ổn thôi,
- we're still okay... - Luca!
- chúng ta vẫn ổn... - Luca!
(YELPS)
(SIGHS) Sleeping under the fish. Now I get it.
Ngủ dưới bầy cá. Giờ thì mình hiểu rồi.
Uh, I can explain.
Để tớ giải thích.
Of all the places for sea monsters to visit,
Trong số tất cả những nơi quái vật đại dương tới thăm,
Portorosso?
Have you seen this town?
Cậu đã thấy thị trấn này chưa?
My father hunts sea monsters!
Ba tớ săn quái vật đại dương!
Luca, you have to get out of here.
Luca, cậu phải rời khỏi đây thôi.
But I thought we were underdogs.
Nhưng tớ nghĩ rằng chúng ta là kẻ chiếu dưới.
Do you think I want you to leave?
Cậu nghĩ tớ muốn cậu đi hay sao?
This is the happiest I've... (INHALES DEEPLY)
Đây là niềm hạnh phúc nhất mà tớ...
Look, it's just not worth it.
Nhìn xem, chỉ là không đáng thôi.
You don't understand.
Cậu không hiểu rồi.
No, I don't.
Không, tớ không hiểu.
Risking your life for a Vespa?
Đánh liều mạng sống chỉ vì một chiếc Vespa?
My parents were gonna send me away.
Gia đình tớ sẽ đuổi tớ đi.
That's why we did all of this.
Đó là lý do tại sao bọn tớ đã làm tất cả chuyện này.
But it's over now.
Nhưng giờ thì hết rồi.
(SIGHS)
Goodbye, Giulia.
Tạm biệt, Giulia.
I'm sorry.
Tớ xin lỗi.
(SIGHS)
(MELANCHOLY ORCHESTRAL MUSIC PLAYING)
(GRUNTS)
(PANTING AND GRUNTING)
Alberto?
What are you doing here?
Em làm gì ở đây?
I'm...
Em...
I'm sorry.
Em xin lỗi.
I... I never should've done that.
Em không bao giờ nên làm vậy.
I wish I could take it back.
Em ước em có thể rút lại.
Yeah, whatever. You're sorry. Now, just go away!
Rồi, sao cũng được. Em xin lỗi. Giờ thì biến đi!
(SIGHS)
LUCA: Alberto?
Alberto?
What are those marks on the wall?
Mấy vết đó trên tường là gì?
Tell me what they mean.
Nói em nghe nghĩa là sao đi.
(ALBERTO SIGHS)
I started when my dad left.
Anh đã bắt đầu khi Ba anh bỏ đi.
You were living here alone for that many days?
Anh đã sống ở đây cô đơn chừng đó ngày sao?
(ALBERTO SNIFFLES)
I just stopped counting after a while.
Anh chỉ ngừng đếm sau một thời gian.
He said I was old enough to be on my own.
Ba nói anh đã đủ lớn để tự lập.
I just thought that...
Anh chỉ nghĩ rằng...
(SIGHS)
...maybe he'd change his mind.
biết đâu ông ấy sẽ đổi ý.
Honestly, though, I get it.
Nói thật là anh hiểu.
He's better off without me.
Ba anh sẽ đỡ khổ hơn khi không có anh.
You are, too.
Em cũng vậy.
That's not true.
Điều đó đâu có đúng.
ALBERTO: Yes, it is.
Đúng thế đấy.
You're not like me. You're the good kid.
Em đâu giống anh. Em là đứa trẻ ngoan.
(TEARFULLY) And I'm just the kid that ruins everything.
Và anh chỉ là đứa nhóc phá hỏng mọi thứ.
Silenzio, Bruno. That's just the dumb voice in your head.
Im đi, Bruno. Chỉ là lời thì thầm ngu đần trong đầu anh thôi.
You taught me that.
Anh dạy em thế.
And getting a Vespa? Seeing the world...
Và có một chiếc Vespa? Nhìn ra thế giới...
Just let it go! Okay?
Kệ nó đi! Được chứ?
Look, you and I should've never been friends
Coi này, lẽ ra anh và em không nên làm bạn
in the first place.
ngay từ đầu rồi.
LUCA: Don't say that.
Đừng nói thế.
- Alberto? - Get outta here!
- Anh Alberto? - Ra khỏi đây đi!
I'm not gonna tell you again.
Anh sẽ không nói chuyện với em nữa.
Okay. I'll go.
Được rồi. Em sẽ đi.
I'll go win the race.
Em sẽ giành chiến thắng trong cuộc đua.
- What? - LUCA: Yeah.
- Sao? - Ừ.
Yeah! And then the Vespa will be ours!
Phải! Và rồi Vespa sẽ là của chúng ta!
And we'll ride away together!
Và chúng ta sẽ đi cùng nhau!
Luca, that's crazy.
Luca, thật là điên rồ.
Well, maybe I'm crazy.
Chà, có lẽ em bị điên.
Take me, gravity!
Đưa tao đi nào, trọng lực!
ALBERTO: Luca!
Luca!
(GRUNTS) Ow.
What are you doing?
Em làm gì đấy?
I'm okay. I'll be back tomorrow.
Em không sao! Mai em quay lại!
I'm gonna fix this!
Em sẽ sửa sai!
- (INDISTINCT CHATTERING) - (BRASS BAND MUSIC PLAYING)
You want to split up your team?
Em muốn chia nhóm ra sao?
Yes. If it's allowed.
Dạ. Nếu được phép ạ.
Luca? What are you doing here?
Luca? Cậu đang làm gì ở đây?
Don't worry. I'll race on my own.
Đừng lo. Tớ sẽ tự mình đua.
You can if you want, but I don't recommend it.
Em có thể làm thế nếu muốn, nhưng chị không khuyến khích đâu nhé.
LUCA: Thank you!
Cảm ơn ạ!
But how are you gonna...
Nhưng cậu sẽ...
I mean, what happens when the...
Chuyện gì sẽ xảy ra khi...
You can't swim!
Cậu không biết bơi mà!
Alone again?
Thi cá nhân lần nữa hả?
(GRUNTS)
DANIELA: Hmm.
- Ah, volunteers... - Huh?
- À, các tình nguyện viên... - Hả?
- ...you're late. - Huh?
-... hai người đến muộn rồi. - Hả?
One cup for each kid.
Mỗi đứa trẻ một cốc.
Oh!
- Yeah. One cup per kid. - LORENZO: Yes.
- Ừ. Mỗi đứa một cốc. - Phải.
- Got it. - Here.
- Hiểu rồi. - Đây.
For when Giulia, you know, she... (GAGS)
Vì khi Giulia, hai người biết đấy, nó...
(CROWD CHEERING)
(CHEERS IN ITALIAN)
(GIULIA SIGHS, GRUNTS)
Ciccio, hold still. Olio d'oliva.
Ciccio, yên nào. Dầu oliu đây.
He will cut through the water like a knife.
Nó sẽ khiến việc rẽ nước mướt như dao.
- Oh! Ah. - An oily knife.
- Ồ. - Một con dao siêu mướt.
Huh?
KIDS: Huh?
(CROWD MURMURING)
(CHUCKLES) This makes me laugh.
Mắc cười thiệt đó nha.
(LAUGHING)
I guess even your terrible friends
Dự là ngay cả những người bạn tồi tệ của mày
don't want to be friends.
cũng không muốn làm bạn cơ đấy.
Luca! This is a very bad idea!
Luca! Đây là một ý tưởng rất tồi!
Hey, vagrant!
Này, đồ lang thang!
Can't afford a proper swimsuit?
Không đủ tiền mua đồ bơi à?
Signore e signori,
Kính thưa quý vị khán giả,
the Portorosso Cup is about to begin!
Cuộc đua Portorosso Cup sắp bắt đầu!
We know there's been a few sightings lately,
Chúng tôi biết gần đây có một vài phát hiện khả nghi,
but fear not!
nhưng đừng sợ!
If any sea monsters show up today,
Nếu có quái vật đại dương nào xuất hiện hôm nay,
we are ready for them.
chúng ta đã sẵn sàng vì chúng rồi.
(GASPS)
MARSIGLIESE: Swimmers, take your mark!
Các kình ngư, hãy vào vạch xuất phát!
(BREATHING HEAVILY)
(LUCA BREATHING NERVOUSLY)
- (BELL CLANGING) - (CROWD CHEERING)
(EXHALES SHARPLY)
(SWIMMERS GRUNTING AND BREATHING HEAVILY)
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(YELPS)
(WHIMPERS)
(LUCA GRUNTING)
(GLASS CRACKS)
(GROANS)
Ow! Ow! Ow!
(WHIMPERING)
What?
Gì cơ?
(GRUNTING)
Swim, Ciccio! Come on!
Bơi đi, Ciccio! Coi nào!
- Swim! - (CICCIO WHIMPERING)
Bơi đi!
(CROWD CHEERING)
Ha-ha! Trenette!
(GRUNTS, GASPS)
- (LUCA GRUNTING) - (TABLE RATTLING)
(LUCA PANTING)
Come on!
Nào!
- Thank you. - Don't thank me.
- Cảm ơn cậu. - Đừng cảm ơn tớ.
(WHIMPERING)
Stop crying and tag Guido! Imbecille!
Đừng khóc nữa và chạm tay Guido đi! Thằng khờ này!
Andiamo! Run, run!
Đi nào! Chạy, chạy đi!
Finito!
Xong rồi!
(GROANS)
(CROWD CHEERING)
Per mille cavoli, Guido! Faster!
Cách cả khúc kìa, Guido! Nhanh nữa!
- Eat, idiota! Più veloce! - (MUFFLED GRUNTING)
Ăn đi, thằng ngốc! Ăn nhanh lên!
Hey, that's not allowed.
Này, làm thế phạm luật mà.
He's done!
Xong rồi!
(GROANS)
(GRUNTS)
Done!
Xong!
(GROANING)
(PANTING)
(GRUNTS)
(BURPS LOUDLY)
Whoa.
(CROWD CHEERING)
(THUNDER RUMBLING)
But he's gotta be here somewhere.
Nhưng nó phải ở đâu đó quanh đây.
Thirsty? Water, anyone?
Khát nước? Nước, ai cần không?
- Please, don't! - KID: Not again!
- Làm ơn, đừng! - Nữa hả trời!
(GASPS) That's him. That's him!
Nó kìa. Nó kìa!
- Luca, stop! - (GASPS)
Luca, đứng lại!
(WHIMPERS)
Sorry, Mom! Sorry, Dad! I have to do this!
Xin lỗi Ba Mẹ! Con phải làm chuyện này!
(PANTING) Get back here right now!
Quay lại đây ngay!
Wow. He's fast.
Chà. Nó đạp nhanh ghê.
- (LUCA GRUNTING) - GIRL: What?
Gì cơ?
(PANTING AND GRUNTING)
- Oops! Scusa. - (GROWLS)
Úi! Xin lỗi nha.
I'll catch you on the... (GAGS) downhill!
Tao sẽ bắt kịp mày ở... chỗ thả dốc!
Spewlia, you never even made it to the downhill.
Spewlia, mày thậm chí còn chả xuống dốc được bao giờ.
(LAUGHING)
What? (PANTING)
Hả?
Impossibile! He's cheating! Arbitro! Arbitro!
Không thể tin được! Nó ăn gian! Trọng tài! Trọng tài!
- (RAINDROPS FALLING) - Huh?
Hả?
No, no, no!
Không, không!
(DANIELA GASPS)
LORENZO: Ooh.
(GASPING)
Oh, not now! Come on, come on!
Không phải lúc này! Nào, nào!
I'm so close!
Gần tới lắm rồi!
VOICE: (DISTANTLY) Luca!
Luca!
Just stay right there!
Cứ ở ngay đó!
Alberto.
I'm coming for you!
Anh tới với em đây!
What's wrong, piccoletto?
Có chuyện gì vậy, anh bạn nhỏ?
Afraid of a little rain?
Sợ mưa nhỏ à?
ALBERTO: Hey! ERCOLE: Huh?
- Này! - Hả?
For the last time, you two don't belong here.
Lần cuối, hai mi không thuộc về nơi đây.
Get out of my town!
Ra khỏi thị trấn của anh ngay!
(GRUNTS)
(GROANS)
- (GASPS) - (LAUGHS)
(YELPS) Sea monster! Right there!
Quái vật đại dương! Ngay đó!
Huh?
Hả?
Mamma mia!
Ôi Mẹ ơi!
Ciccio! My harpoon! Veloce!
Ciccio! Cây lao! Nhanh!
(PANTS, GASPS)
- LUCA: Alberto... - No, stop! Just stay there.
- Alberto... - Không, dừng lại! Cứ đứng đó đi.
You're still okay.
Em vẫn ổn mà.
- Andiamo! - Alberto, wait!
- Đi nào! - Alberto, khoan đã!
(GRUNTING)
No!
Không!
(GRUNTS)
(EXCLAIMS IN ITALIAN)
(SOFT DRAMATIC MUSIC PLAYING)
ERCOLE: (YELPS) What?
Hả?
Whoa! You really are crazy!
Ái chà! Em điên thật rồi!
Learned it from you!
Học được từ anh đó!
Let's get to the water!
Ra biển nào!
No! Ciccio!
Không! Ciccio!
Here it is.
Đây rồi.
(TENSE MUSIC PLAYING)
- (KID YELPS) - Hey there.
Chào.
- (WHIMPERS) - Excuse us.
Xin thứ lỗi.
- Out of the way! Via, via! - (YELPS)
Tránh đường! Tránh đường!
(CROWD EXCLAIMING)
ERCOLE: Ha-ha!
- (YELPS) - (ERCOLE GRUNTS)
Luca!
(BOTH YELPING)
(GRUNTS)
- (CAT YOWLS) - (WOMAN SCREAMS)
- LUCA: Sorry! - (BOTH YELLING)
Xin lỗi ạ!
(BOTH SCREAM)
- Oh, no! Luca! - LORENZO: Son!
- Ôi không! Luca! - Con trai!
You should've left when I told you.
Mày nên rời đi khi anh bảo mày rồi!
Now, I gotta kill some sea monsters!
Giờ anh phải giết quái vật đại dương rồi!
(ERCOLE LAUGHS EVILLY)
So long, evil empire of injustice.
Đã quá lâu rồi, đế chế bất công độc ác kia.
- (GRUNTS) - (ERCOLE YELPS)
(CROWD GASPING)
- No! - (GRUNTS)
Không!
- (GASPS) - Giulia!
Giulia!
Mostri marini! Give me that!
Quái vật đại dương! Đưa tôi cái đó!
(WOMAN GASPS)
Giulia. Are you all right?
Giulia. Cậu ổn chứ?
(CHUCKLES) Yeah. Yeah. I'm... I'm okay.
Rồi, rồi. Tớ không sao.
Thanks, guys. (GASPS)
Cảm ơn các cậu.
(GASPS) Giulietta?
Giulietta?
Papà! I...
Ba ơi! Con...
- (CROWD CLAMORING) - MAN: Look at that!
Nhìn kìa!
You're not going anywhere. Come on.
Ngươi sẽ không đi đâu cả. Nào.
I saw them first! The reward is mine!
Tôi nhìn thấy chúng trước! Phần thưởng là của tôi!
We're not afraid of you!
Tụi này không sợ đâu!
No, but we're afraid of you.
Không, nhưng bọn ta sợ mi.
Everyone is horrified and disgusted by you,
Mọi người đều kinh hoàng và ghê tởm ngươi,
because you are monsters.
bởi vì ngươi là những con quái vật.
Stop! They are not monsters.
Dừng lại! Chúng không phải là quái vật.
Oh, yeah? Who are they, then?
Ồ, vậy sao? Vậy chúng là ai?
MASSIMO: I know who they are.
Tôi biết chúng là ai.
They are Luca and Alberto,
Chúng là Luca và Alberto,
and...
và...
they are the winners.
chúng là người chiến thắng.
(CROWD EXCLAIMING)
- Luca! - Let us through!
- Luca! - Cho chúng tôi qua!
- What? - Really?
- Gì? - Có thật không?
They can't be the winners. They are not even people!
Chúng không thể là người chiến thắng. Chúng còn chả phải là người!
Signora Marsigliese?
Cô Marsigliese?
Technically, legally,
Về mặt kỹ thuật, hợp lệ,
yes, they won.
vâng, họ đã thắng.
- (CROWD GASPING) - We won?
Chúng ta thắng rồi sao?
Who cares if they won? They are sea monsters.
Chúng mà thắng ai quan tâm? Chúng là quái vật đại dương.
- (FISHERMAN GROANS) - (SPEAKS ITALIAN)
(MASSIMO CLEARS THROAT)
- (SIGHS) Andiamo. - WOMAN: Hmm.
Đi nào.
(GRUMBLES IN ITALIAN)
(MEN GROAN)
What? Come on!
Cái gì? Coi nào!
- Hey! - GIULIA: Ha!
- Chào! - Ha!
Ciccio! Guido! Another harpoon.
Ciccio! Guido! Lấy cây lao khác.
Ah, idioti! Be useful for once in your pathetic lives.
Ài, đồ ngốc! Có ích một lần với cuộc đời thảm hại của mày đi chứ.
- Guido. - Ciccio.
- (CICCIO AND GUIDO GRUNT) - (YELPS, WHIMPERS)
- Oops. - (BLOWS RASPBERRIES)
(CRYING) No, piccolino.
Không, nhóc của anh.
It's over, the reign of terror.
Sự kinh hoàng ngự trị đã kết thúc rồi.
It's finally over!
Thế là kết thúc rồi!
DANIELA: Luca! LORENZO: Luca!
- Luca! - Luca!
(CROWD GASPING)
You had us worried half to death, and you must never do that again!
Con khiến cả nhà lo lắng đến chết đi sống lại, và con không bao giờ được làm thế nữa!
LUCA: I'm sorry.
Con xin lỗi.
And you raced your little tail off and kicked so much human butt!
Và con đã đua với cái đuôi nhỏ và đánh bại rất nhiều con người!
And I'm so proud of you, and I am so mad at you!
Và Mẹ rất tự hào về con, và Mẹ rất giận con nữa!
(DANIELA CRYING)
I love you, Mom.
Con yêu Mẹ.
Son.
Con trai.
Signore e signori,
Thưa quý vị khán giả,
the winners of this year's Portorosso Cup,
những người chiến thắng Portorosso Cup năm nay,
the underdogs.
những kẻ chiếu dưới.
- Wow. - (ALL EXCLAIM IN AWE)
Quào.
- Wow. - Yeah!
- Quào. - Ngon!
LUCA: I can't believe we won! ALBERTO: We won!
- Không thể tin được là chúng ta đã thắng! - Chúng ta thắng rồi!
GIULIA: Yes! Underdogs!
Đúng rồi! Kẻ chiếu dưới!
- (KIDS LAUGHING) - MAN: Ugh.
Ặc.
(BOTH GRUNT)
(CROWD GASPING AND EXCLAIMING)
- Give me that! - Here.
- Đưa tôi cái đó! - Đây.
(GRUNTS)
(CONGRATULATES IN ITALIAN)
- (CROWD APPLAUDING) - (KIDS CHEERING)
GIULIA: We did it!
Chúng ta làm được rồi!
BOY: They won!
Họ đã thắng!
(ALBERTO WHOOPING)
Feast your eyes on the greatest Vespa
Hãy tận mắt chiêm ngưỡng chiếc Vespa tuyệt vời nhất
the world has ever seen!
thế giới đã từng thấy!
(KIDS LAUGH AND WHOOP)
- (ENGINE SPUTTERS) - Perfect.
Hoàn hảo.
(ALL LAUGH)
(MASSIMO SPEAKING ITALIAN)
DANIELA: Mmm.
- MASSIMO: Signora. - Grazie.
- Bà. - Cảm ơn nha.
Mom! What are you doing here?
Mẹ ơi! Mẹ làm gì ở đây?
I come to town most weekends.
Cuối tuần nào Mẹ cũng tới thị trấn mà.
(KIDS WHOOP)
You're not gonna catch me! (LAUGHING)
Không bắt được đâu nha!
- Underdogs forever! - ALBERTO: Whoo-hoo!
Chiếu dưới muôn năm!
(SIGHS) What he did today was amazing.
Hôm nay nó đã làm điều rất tuyệt vời.
But we can't let him stay in this world.
Nhưng chúng ta không thể để nó ở lại thế giới này.
Can we?
Ta có thể không?
Some people, they'll never accept him.
Vài người sẽ không bao giờ chấp nhận nó.
- But some will. - (LAUGHING)
Nhưng ai đó sẽ chấp nhận.
And he seems to know how to find the good ones.
Và có vẻ nó biết cách tìm ra bạn tốt.
So, where will you go first?
Thế cậu sẽ đi đâu đầu tiên?
We're gonna stick around here for a bit.
Bọn tớ sẽ chạy quanh đây chút.
We gotta fix this thing up before we take it across the entire Earth.
Bọn tớ phải sửa cái xe trước đã rồi mới đưa nó đi khắp Trái Đất được.
Okay. Just don't forget to pack.
Được rồi. Đừng quên xếp hành lý là được.
(GASPS) Santo Gorgonzola! I need to pack! For school!
Trời đất phô mai! Tớ cần xếp hành lý! Để đi học!
Oh, yeah, school. You're gonna learn so much.
À, đi học. Cậu sẽ học được rất nhiều đấy.
Um, I can leave you some books.
Tớ có thể để lại cho cậu vài cuốn sách.
You can?
Thật sao?
Come on, Alberto!
Đi nào, Alberto!
(ANNOUNCEMENT IN ITALIAN OVER PA)
And you have your lunch for the train?
Và con bữa trưa để đi tàu chưa?
- Sì. - Sweater? If it gets cold?
- Dạ. - Áo len? Khi trời trở lạnh?
For the millionth time, sì.
Lần thứ một triệu rồi, dạ vâng ạ.
I love you, too, Papà.
Con cũng yêu Ba.
Santa mozzarella, we did it.
Trời đất phô mai ơi, chúng ta làm được rồi.
Well, Giulia, can't wait to race next summer.
Chà, Giulia, tớ nóng lòng muốn đua vào mùa hè năm sau rồi đó.
Or we could just have fun.
Hoặc  đơn giản là chúng ta vui vẻ bên nhau thôi.
Ciao, Giulia.
Chào, Giulia.
(BIDS GOODBYE IN ITALIAN)
(SIGHS)
Well, let's go fix up our Vespa.
Rồi, đi sửa chiếc Vespa của chúng ta thôi.
Yeah, about that. Uh...
À, chuyện đó.
It's a crazy thing. I might have sold it.
Chuyện điên rồ. Anh bán nó rồi.
DANIELA: Luca?
Luca?
Mom? What are you all doing here?
Mẹ? Cả nhà làm gì ở đây vậy?
If you promise to write to us every single day
Nếu con hứa sẽ viết thư cho cả nhà mỗi ngày
and be as safe as possible, and I mean safer than safe,
và an toàn nhất có thể, ý Mẹ là an toàn hơn cả an toàn,
(SIGHS) you can go to school.
thì con có thể đi học.
(GASPS) I can?
Con có thể sao?
It's all arranged, actually.
Thực ra là mọi chuyện tính cả rồi.
You'd stay with Giulia and her mom.
Con sẽ ở với Giulia và Mẹ cậu ấy.
Your friend talked them into it.
Bạn con đã nói chuyện với họ.
It wasn't easy.
Không dễ dàng gì đâu.
Luca, do you promise?
Luca, con hứa được không?
Yes! Yes, I promise!
Dạ! Dạ con hứa!
Thank you.
Cảm ơn Mẹ.
Oh. Just remember, we are always here for you.
Chỉ cần con nhớ rằng, cả nhà luôn ở đây vì con.
Okay?
Được chứ?
Hey. Look me in the eye.
Này Mẹ. Nhìn vào mắt con này.
You know I love you, right?
Mẹ biết con yêu Mẹ đúng không?
(CHUCKLES SOFTLY) I know.
Mẹ biết.
(SIGHS)
Come on, Alberto. The train's gonna leave.
Nhanh lên, Alberto. Tàu sẽ sớm rời đi đấy.
Where's your stuff?
Đồ của anh ở đâu?
Yeah, well, you see...
Vâng, em thấy đấy...
You are coming, right?
Anh sẽ đi chứ?
Um, I would, but Massimo asked if I wanted to stick around.
Anh sẽ đi, nhưng chú Massimo hỏi anh có muốn ở lại không.
Move in maybe. And I just thought, uh...
Có thể chuyển đến. Và anh chỉ nghĩ là...
I think he needs me. (CHUCKLES) You know?
Anh nghĩ ông ấy cần anh. Em biết đấy?
I can't do it without you.
Không có anh, em không thể.
ALBERTO: But you're never without me.
Nhưng anh đâu bao giờ bỏ em.
The next time that you jump off a cliff
Lần sau khi em nhảy xuống vách đá
or tell Bruno to quit bothering you,
hoặc kêu Bruno đừng làm quẫn trí em,
that's me.
đó là anh.
But how am I gonna know you're okay?
Nhưng làm sao em biết anh ổn đây?
You got me off the island, Luca.
Em đã đưa anh ra khỏi hòn đảo đó, Luca à.
(SNIFFLES)
I'm okay.
Anh ổn mà.
- (ENGINE HISSES) - (HORN TOOTS)
(GREETING IN ITALIAN)
(CHUCKLES) Seriously, what does that mean?
Hỏi thật nha, câu đó nghĩa là gì vậy?
No idea. Go find out for me, will ya?
Ai biết đâu. Tìm hiểu đi, được chứ?
(TRAIN CHUGGING)
Go, Luca!
Đi đi, Luca!
Go!
Đi!
Yeah! Whoo-hoo!
(SENTIMENTAL ORCHESTRAL MUSIC PLAYING)
(SNIFFLES)
(SENTIMENTAL ORCHESTRAL MUSIC CONTINUES)
(LIGHT ITALIAN POP MUSIC PLAYING)
Some people think I'm mad to live in the deep.
Có mấy người nghĩ rằng tôi điên khi sống dưới vực sâu.
I think that they are the ones who are mad,
Tôi nghĩ họ là những người điên,
not me the one who is mad, it's them.
Không phải tôi điên, mà chính là họ.
It's a nice life, simple life.
Đó là cuộc sống tươi đẹp, cuộc sống đơn giản.
It's away from the hustle and bustle,
Tránh xa sự hối hả và nhộn nhịp,
all the stuff that you don't want.
tất cả những thứ mà bạn không muốn.
(CHOMPS)
Mmm. Whale carcass.
Xác cá voi.
Anyway, you're gonna have fun.
Dù sao đi nữa, bạn sẽ rất vui thôi.
You'll get to hear me talk. I can talk without stopping,
Bạn sẽ được nghe tôi nói chuyện. Tôi có thể nói chuyện không thể dừng lại được,
sometimes for maybe 12 hours.
đôi khi là tới cả 12 giờ.
And you get to listen, so you're lucky.
Và bạn được nghe, nên bạn gặp may đó.
Well done.
Làm tốt lắm.